हारमोस पर खींचतान के बीच कच्चा तेल लगा
था। तीसरे दिन दबाव में ब्रेंट क्रूड करीब
3 हफ्ते के निचले स्तर पर $86 के पास।
गिफ्ट निफ्टी करीब 75 अंक गिरकर 24350 के
पास डॉऊ फ्यूचर्स 200 अंकों पर
कल कमजोर रहे अमेरिकी बाजार डाऊ तीन दिन
की तेजी पर ब्रेक लगाकर 113 अंक गिरा तो
nसdco की रिकवरी के बावजूद 21 अंक नीचे
बंद
सोना ₹3200 गिरकर ₹1600 के नीचे तो चांदी
₹4500 फिसलकर ₹2400 के नीचे हुई बंद
कल एफआई ने कैश में 502 करोड़ की छोटी
खरीदारी के बीच नेट नेट 267 करोड़ की
बिकवाली की। घरेलू फंड्स की 12व दिन 6425
करोड़ की बड़ी खरीद।
ICICI Proc में आज 3122 करोड़ तक की ब्लॉक
डील संभव। 2 से 7% के डिस्काउंट पर
पडेंशियल कॉरपोरेशन बेच सकती है 2%
हिस्सा।
आज से लुमिनो Industries का आईपीओ खुलेगा।
प्राइस बैंड 78 से ₹82
आज बंद होने वाला सिमबायोटिक fार्मा लैब
का आईपीओ अब तक सवा5 गुना भरा प्राइस बैंड
₹938 से ₹988 अनिल सिंह जी की सलाह
लिस्टिंग गेन के लिए लगाए पैसे
आज बंद होने वाला स्काईव एयर सर्विसेस का
आईपीओ अब तक पांच गुना भरा प्राइस बैंड
131 से ₹138
और अमेरिका में बच्चों को जानबूझकर
Facebook और inा की लत लगाने की बड़ी कीमत
चुकाएगा मेटा। 29 अमेरिकी राज्यों के साथ
किया करीब 17 बिलियन यानी ₹1.5 लाख करोड़
से भी ज्यादा का सिर्फ।
प्रस्तुतकर्ता पतंजलि दंत कात ट्रूथपेस्ट
कंप्लीट ओरल हेल्थ का सच प्रायोजक एसबी द
बैंकर टू एव्री इंडियन ट्रूली अग्रवाल के
नाम से इतने मूवर्स अब नो मोर सर सीधा कॉल
करो 9300 300300 और धोखे से बचो पतंजलि
दंत कात ट्रुथपेस्ट कंप्लीट ओरल हेल्थ का
सच और पतंजलि हनी प्योरिटी के 100 से अधिक
पैराटर्स पर शत प्रतिशत खराब।
लगातार तीन दिनों से बाजार में है जबरदस्त
उतार-चढ़ाव। ओपनिंग के विपरीत होती हुई
क्लोजिंग और आज संकेत है दुनिया भर से
मिलेजुले। लेकिन इन सब मिलेजुले संकेतों
के बीच आज है कैश लागू होने के बाद
सेंसेक्स की पहली मंथली एक्सपायरी। यानी
कि एक्शन रहेगा भरपूर। स्वागत है आप सबका
शेर बाजार लाइव में। नमस्कार मैं हूं अनिल
सिंह जी।
नमस्कार आपके साथ मैं हूं नेहा आनंद। आखिर
गिफ्ट निफ्टी कमजोर क्यों है? ये जो ईरान
ओमान के बीच में डील हुई है इसके क्या
मायने और क्या कच्चा तेल अब $80 की तैयारी
कर रहा है वापस $90 पे फिसल जाएगा। इसका
इंपैक्ट क्या होगा? एक दिन की छुट्टी के
बाद करेंसी मार्केट जो आज लौटेगा खुलेगा
और कारोबार करेगा उसमें किस तरह का
मूवमेंट देखने को मिलेगा? सारे सवालों के
मिलेंगे जवाब। करते हैं शुरुआत शबाज़ लाइव
की। सर नमस्ते।
नमस्ते नेहा जी। नमस्ते और आइए बड़े
ट्रिगर्स के साथ करते हैं आज के कार्यक्रम
की शुरुआत। साथ ईरान और ओमान के बीच में
होम में रेवेन्यू शेयरिंग पर एक सहमति बनी
एग्रीमेंट हुआ है। इसका होगा पूरा
विश्लेषण। कच्चा तेल हल्की कमजोरी के साथ
$86 के आसपास टाइम पास करता हुआ गिफ्ट
निफ्टी का सिलसिला है। लेकिन अमेरिकी
फ्यूचर्स में है अच्छा उछाल। दांव 113 अंक
नीचे बंद हुआ है। तो nसdec और snp 500 में
हल्की सी रही कमजोरी। सोने चांदी की एक
तरफा तेजी पर लगा है एक छोटा सा ब्रेक और
इसके बाद एफआई की तरफ से आई है नेट नेट
बिकवाली और घरेलू फंड्स लगातार 12 दिन से
खरीदारी के मूड में अभी भी आपको नजर आएंगे
ICICI pro समेत म्यूचल फंड समेत आज तीन
कंपनी में ब्लॉक डील होने की संभावना है
और कल बड़ी ब्लॉक डील्स का दिन था। छह
बड़ी ब्लॉक डील्स हुई 10,000 करोड़ से
ज्यादा की तो ये है आपके लिए आज के सारे
के सारे विश्लेषण। हम चलिए अंतरराष्ट्रीय
और घरेलू फ्रंट पर बहुत सारे ट्रिगर्स हैं
जिन पर हम फोकस करेंगे। लेकिन सर बताएं आज
के बड़े सवाल।
बड़े सवालों में सबसे बड़ा सवाल तो ये है
कि ईरान और ओमान के बीच में जो डील पकी
हुई है इससे कच्चे तेल में मजबूती आनी
चाहिए या फिर कमजोरी। सिर्फ इसके पहले दिन
तेजी का ट्रेंड जो अब तक बना हुआ था ये
ट्रेंड क्यों टूटा है कल? इस 58,000 कल
बिल्कुल उसके करीब जाकर बैंक निफ्टी लौटा
है। आज पार करेगा और पार करेगा तो क्या
58000 के ऊपर बनेगा यह बेलगाम घोड़ा वो है
ना याद है ग्रीन बैकग्राउंड में वाइट कलर
का घोड़ा यस यस बिलकुल अभी हमारी पीसीआर
टीम बता भी देगी कि याद दिला बहुत दिनों
से बताया नहीं बेलगाम घोड़ा वाला तो ये है
आपके लिए बैंक निफ्टी पर
इसके अलावा पिछले दो दिनों में कैश से
क्या बड़े संकेत आपको मिल रहे हैं जो आपको
ध्यान में रखना जरूरी है। स्पेशली अगर आप
वो ट्रेडर हैं जो 3:00 बजे बाद हाइप पर
एक्टिव होते हैं तो आपके लिए बहुत ही
जरूरी है ये जानना समझना। सेंसेस की मंथली
एक्सपायरी पर किस तरह के हाई अलर्ट है जो
आपको जानना समझना जरूरी है और क्या
ब्लॉकब्स बाजार की तेजी को खा रही है?
ये बड़ा सवाल है।
अब्सोलुटली लेकिन सर सबसे पहले सिंस आप जो
छठा सवाल है वो मुझे ज्यादा परेनेंटेंट लग
रहा है क्योंकि ये कहीं ना कहीं सेकेंडरी
मार्केट की स्ट्रेंथ को आप कह सकते हैं
ब्लॉक कर रहा है। कितनी बड़ी ब्लॉक डील
थी?
जी ऑल क्वेश्चंस आरेंट। एंड यू कैन चूज़
योर मुझे लगा ये छठे सवाल से पहले शुरू
बिल्कुल ठीक है हम पीछे से शुरू करते हैं
छठे सवाल से नहीं तो देखिए वंस अपॉन अ
टाइम
ऐसा था कि हम बहुत एफआई को बुला भला बुरा
कहते थे आ गए फिर बेचने रोज सुबह उठ के आ
जाते हैं पता नहीं इनको क्या चाहिए इनको
क्या तकलीफ हमसे क्या चाहिए ऐसा वैसा बहुत
मतलब टीवी पे कम और पीछे तो हमने बहुत भला
बुरा कहा ठीक है टीवी पे ही बोल सकते थे
राइट लेकिन बाद में न्यूज़ में तो हम बहुत
बोलते थे अब बेचारे बंद कर दिए उन्होंने
उन्हें बेचना है। अब जब वो अपने ही लोग
बेच रहे तो क्या किसको क्या कहें? हां
अपनों में कुछ पराए भी हैं थोड़े जैसे पीई
फंड्स हो गए, कोई एफआई वगैरह हो गए। कोई
बड़े-बड़े ब्लॉक डील्स आ रहे हैं। तो आइए
ब्लॉक डील्स का खेल पूरा समझिए जो बाजार
की तेजी पर ब्रेक लगा रहा है। कल सिर्फ छह
ब्लॉक डील हुई है। ज्यादा नहीं सिर्फ छह
बड़ी ब्लॉक। छोटी-मोटी तो आजकल मैंने
गिनना ही बंद कर दिया। सबसे छोटी वाली ही
550 करोड़ की फिजिक्स वाला की है। तो छह
ब्लॉक डील हुए और इस छह ब्लॉक डील में
10370 करोड़ कल बाजार से निकल के 10,000
से 370 dमar 2500 करोड़ रूबिकॉन 2300 gro
2200 वेल्सन 1400 वीए 1300 और 550
हो क्या रहा है?
गजब का ब्लॉक डील का एक्शन होता दिखाया और
ब्लॉक डील का ट्रेंड देखिए जो तीन डाटा
मैं आपको रख दे रहा हूं।
जी
मार्च 2024 में 55,000 करोड़ की सबसे
ज्यादा ब्लॉक डील हुई थी।
उसके बाद जून 2025 में मार्च 2024 के लगभग
सवा साल बाद उन लगभग 3000 करोड़ के और अब
आइए आप अगस्त 2026 में ऑलरेडी हम 31,000
करोड़ पर पहुंच चुके हैं। नेहा ये तो अब
इसका टाइटल ही मैंने आज ये दिया है। देखिए
टाइटल देखिए बड़े मजा आएगा आपको।
राम नाम की लूट है। लूट सके तो लूट
मतलब वैसा हाल है। हर प्रमोटर को लगता है
कि लूट लो। हम
हर पी फंड को लगता है लूट लो। वैसा हाल
है। ब्लॉक डील्स की यह जबरदस्त बाढ़ बाजार
पर भारी पड़ती हुई दिख रही है। लगातार
ब्लॉक डील्स है। क्यूआईपी है, ओएफएस है,
आईपीओ है। ये भारी पड़ रहा है बाजार। कल
छह डील हुई आपकी ₹1300 करोड़ की।
इसके अलावा हिंदुस्तान कॉपर का ओएफएस में
लगभग ₹3000 करोड़ चले गए। तो इफेक्टिवली
देखें तो आप 13,500 करोड़, 13000 करोड़,
400 करोड़ कल निकल गए आपके। राइट?
14 महीनों के हाई पर आया है यह ब्लॉक डील
का आंकड़ा। करेक्ट। अगस्त में अब तक
31,000 करोड़ की ब्लॉक डील हो चुकी है।
ब्लॉक डील का यह आंकड़ा 14 महीनों के हाई
पर है। मार्च 24 में हाईएस्ट हुई थी जो
डाटा अभी हमारे पास हो सकता है थोड़ी बहुत
और कम ज्यादा हो पता नहीं। लेकिन 55,000
करोड़ की वो हुई थी। आज कितनी तारीख है?
27 28 कल 28 है।
29 30 छुट्टी है। 31 को फिर है। अभी तीन
दिन और है और यही स्पीड से बेचते रहे।
10 करोड़ के रोज तो तीन दिन में पता चला
कि वो वो मार्च 2024 के रिकॉर्ड को भी पार
कर गए तो कोई भरोसा नहीं है और मैं इसलिए
कह रहा हूं कि आज भी है बड़ी ब्लॉक डील एक
तो बाजार में कमजोरी की वजह भी यही रहा आज
फिर से तीन बड़ी ब्लॉक डील है ICICI
proceinance
Fossco इसका नाम ठीक कर लें Fossco
हां Foseco Focco
Fossco में 4106 करोड़ की ये तीन बड़ी ब्लॉक
यानी 4ज़ करोड़ तो आज और गिन ही लिए तो
मोटा-मोटी आप ₹35,000 करोड़ तो पहुंच ही
जाएंगे आज तक इस महीने में ब्लॉक डील में।
तो ये ब्लॉक डील जो है जो बाजार की तेजी
पर ब्रेक लगा रही है। अब इसमें दो चीज़
हैं।
एक ब्लॉक डील में जनरली बेचने वाले वो
होते हैं जो वाकई में पीई फंड है जो
इंतजार करते हैं बाजार की तेजी का और उनका
तो सिस्टम ये है कि अनलिस्टेड में पैसा
डालेंगे। बहुत पहले डालेंगे लिस्टिंग के
बाद एग्जिट करते हैं। व्हिच इज़ फाइन। उनका
मॉडल है। दूसरे होते हैं गवर्नमेंट ऑफ
इंडिया जैसे ऑफर फॉर सेल वगैरह ला रही है।
व्हिच इज़ फाइन क्योंकि उनको भी धीमे-धीमे
कम करना है और वो भी पैसा आपका प्रोडक्टिव
यूज़ में जाता है। अगर गवर्नमेंट ऑफ इंडिया
बेच रही तो कहीं-कहीं पैसा उसका तीसरा जो
होता है प्रमोटर्स का बेचना। तो आमतौर
प्रमोटर्स किस लिए बेचते हैं वो आपको
समझना पड़ेगा। अगर प्रमोटर्स बेचकर दो ही
रीज़ होते हैं पर्सनल कंजमशन के लिए
कि भाई मुझे या तो अपनी लाइफस्टाइल पे
खर्च करना है। किसी प्रमोटर को बड़ा घर
खरीदना है ये करना है। वो इतने सालों से
उसने कंपनी बनाई तो एक दो पर्सन बेचेंगे।
वो अपनी लाइफ एंजॉय करना चाहते हैं। एक तो
वो तरीका हो गया। दूसरा तरीका ये हो गया
कि वैल्यू्यूएशन बहुत ज्यादा उन्हें महंगे
लग रहे हैं। इसलिए बेच रहे हैं। वो थोड़ा
रिस्की है कि भ कोई विदेशी प्रमोटर आके
बोलता है भ मेरे तो इतना वैल्यू्यूएशन
मैंने जिंदगी में नहीं सोचा मेरा तो बहुत
शेयर महंगा है। मैं तो बेचूंगा।
वो रिस्की है। तीसरा एक और रिस्की चीज़ जो
है वह कि कई प्रमोटर्स आजकल इसलिए बेचते
हैं बेचने के बाद अपनी नेक्स्ट जनरेशन को
सेटल करना है। या फिर उनको लगता है कि
मेरी कंपनी में तो इतनी ग्रोथ ही नहीं
जितना मुझे वैल्यू्यूएशन मिला है। इससे
बढ़िया वो पैसा लेकर आगे लगाते हैं वेल्थ
मैनेजमेंट में मार्केट में या फैमिली ऑफिस
खोलने के लिए वो भी रिस्की है। इसका मतलब
अगर अगर किसी प्रमोटर को अपनी ही कंपनी
महंगी लग रही है तो आपके लिए थोड़ी चिंता
की बात है। पीई फंड का बेचना नॉर्मल है।
पीई फंड होते ही इसलिए वो बेच के जाएंगे।
अल्टीमेटली आप देखिए ना
Paytm का एग्जांपल ले लीजिए
बेच रहे हैं कब से कब से इन्वेस्टर बेचे
जा रहे हैं। ये सारी जो न्यू जनरेशन कंपनी
आ रही है इसमें धीमे-धीमे पीई फंड एग्जिट
करते ही हैं। फिर उसके बाद पीई फंड एग्जिट
करते हैं। म्यूच्यूल फंड एंटर हो जाते
हैं। लेकिन कुल मिला के आपको ये समझना
पड़ेगा और ये आसान काम नहीं है कि प्रमोटर
के बेचने के पीछे मंशा क्या है? क्योंकि
आकर प्रमोटर आपको बताता नहीं कि मैं ब्लॉक
डील क्यों कर रहा हूं। लेकिन वो बताते
किसको हैं? ऑफ कोर्स आप और हमको नहीं पता
चलेगा। एक आम रिटेल इन्वेस्टर को नहीं पता
चलेगा। लेकिन फंड्स को पता चलता है
क्योंकि अगर फंड्स खरीद रहे हैं
तो उन्हें समझ में आता है और वो पूछेंगे
भाई पैसे क्या करने वाला है
हां
और उनको बताना भी पड़ेगा नहीं तो फंड
खरीदेगा भी नहीं
तो अगर अच्छे फंड्स ब्लॉक डील्स में आ रहे
हैं
तो फिर ठीक है कोई दिक्कत बहुत बड़ी
दिक्कत वाली बात नहीं है इसका मतलब फंड
सोच समझ कर ही ब्लॉक डील में पैसा लगा रहे
हैं नॉट दैट कि हमारे पास बहुत पैसा है तो
कुछ ना कुछ तो लेना ही पड़ेगा वैसी
सिचुएशन नहीं है लेकिन वो लगा रहे हैं तो
फिर सोच समझ के लगा रहे तो जिन ब्लॉक
डील्स में ठीक-ठाक से फंड्स हो वहां रिस्क
कम है मैं ये नहीं कह रहा कि वो घट नहीं
सकते रिस्क कम है दूसरी चीज़ जो देखने लायक
होगा वो के कितनी फ्रीक्वेंटली ब्लॉक
डील्स आ रही है आपके लिए। यह दो चीज़ अगर
आप ध्यान में रखेंगे तो थोड़ा सावधानी
लेकिन कुल मिलाके सोचिए नेहा जी अगर यह
पैसे जो ब्लॉक डील्स आईपीओ वगैरह में जा
रहे हैं आईपीओ तो चलो ठीक है लिमिटेड है
अगर सब्सक्रिप्शन कितनी आ जाए लेकिन ये
पैसे अगर सेकेंडरी मार्केट में आने लगे और
स्क्रीन पर खरीदारी हो है ना मजा आ जाए तो
सिचुएशन सेम हो गई है जो 2 साल से 1 साल
पहले तक हम देखते थे रोज घरेलू फंड आके
लेते थे हमें लगता था तेजी बनेगी तेजी
बनेगी लेकिन एफआई बेचते थे अब एफआई ने बेच
इसने बंद कर दिया। घरेलू फंड आंकड़ा घरेलू
फंड का खरीदारी का दिखता है लेकिन आ किधर
रहा है खरीदारी? स्क्रीन पे तो नहीं आ रही
ना।
तेजी बने तो कैसे?
ओके सर ये तो एक ब्लॉक डील्स की कहानी हो
गई। लेकिन ये मार्केट है ना ये पूरा हफ्ता
बहुत कंफ्यूज किया है। समझ ही नहीं आया।
जिस दिन लगा तेजी होगी उस दिन गिर गया।
जिस दिन लगा गिरेगा उस दिन रिकवरी आ गई।
बड़ा कंफ्यूजन है।
बिल्कुल। बिलकुल पिछले तीन दिनों की बाजार
की चाल बहुत क्फ्यूजन वाली है क्योंकि हर
रोज बाजार अपना डायरेक्शन बदल रहा है।
जैसा आप सोच कर सुबह आते हो उसके विपरी
ट्रेड कर रहा है। जैसे कि फॉर एग्जांपल हम
पीछे से चलते हैं मंडे मंडे को सारे संकेत
तेजी के थे। राइट? ग्लोबल अच्छा क्रूड गिर
कर आया था पहली बार। फर्स्ट हाफ में मजबूत
शुरुआत भी हुई। मजबूत रहे भी हम लेकिन
उसके बाद सेकंड हाफ में एकदम व्यू टर्न
लेके तेजी से गिर गया। मंगलवार को
एक्सपायरी के दिन ज्यादातर संकेत कमजोरी
के आमतौर पर एक्सपायरी का ट्रेंड भी पिछले
आपने देखा लगातार अह छह एक्सपायरी पे
नेगेटिव बंद होता दिख रहा है। करेक्ट तो
एक्सपायरी के दिन बढ़ना बाजार का अच्छा
संकेत भी ढीले ही थे। करेक्ट फर्स्ट हाफ
में गिरा भी लेकिन सेकंड हाफ में अचानक से
डे हाई पर जाकर बंद हो गया। इतनी तेज उछाल
आई और सीधा 24335 पे जाके बंद हो गया। ठीक
है? और समझ नहीं आया क्यों? ठीक है। अब कल
सीरीज की शुरुआत पहला दिन सीरीज़ की शुरुआत
में पहले दिन आपने देखा अह आमतौर पर तेजी
रहती है। एकदम एक तरफ़ा संकेत आपके लिए
तेज़ी के हैं और कल थे भी क्रूड आपका घट
घटा के 8586 पे आ गया। राइट? एफआई के
आंकड़े कल GL फंड दोनों की खरीददारी के। तो
अब सीधी-सीधी बात ये है कि अगर कल मजबूत
होनी थी। फर्स्ट हाफ में मजबूती हुई भी।
सेकंड हाफ में पूरी की पूरी तेजी निकल गई
और डे लो पर आप जाकर बंद हुए। तो कल अच्छा
कल तो कंफ्यूजन लेवल की हाइट ही हो गई कल
तो जैसे फॉर एग्जांपल निफ़ी एकदम खराब दिख
रहा है। निफ़ी देखो ऐसा मूड खराब हो जाए।
बैंक निफ्ट्टी देखो तो अरे इतना बढ़िया ये
हरियाली। ठीक है? फिर मिड कैप को देखो तो
सुस्त पड़ा हुआ है। लाइफ हाई बना के। स्माल
कैप देखो तो एकदम एकदम गरम है। ठीक है?
ससेक्स निफ्टी में मजा ही नहीं आ रहा। तो
मिड कैप स्माल कैप शेयर लाइफ हाई बना रहे
हैं।
ये बिल्कुल अलग ही ट्रेड चल रहा है। एक एक
मार्केट के अंदर दो तीन मार्केट है। है
ना? एक मार्केट निफ्टी वाला अलग ही हो गया
ससेक्स का। एक बैंक निफ्टी का अलग ही हो
गया। एक मिड स्मॉल का अलग ही मार्केट चल
रहा है। सब अपने-अपने हिसाब से मार्केट चल
रहे हैं।
ऐसे में बाजार के ट्रेंड और संकेतों पर जो
कुछ आपको दिख रहा है उसके अगेंस्ट जाके
ट्रेड लेना आसान काम नहीं है। मूड आप तेजी
का बना के आए और मंदी हो जाए। फ़ॉर
एग्ज़ांपल, आज गैप से नीचे खुलने के संकेत
हैं। 70 पॉइंट। कोई बड़ी बात नहीं। फ़र्स्ट
हाफ़ में कमज़ोर, सेकंड हाफ़ में रिवर्सल आ
जाए।
एग्ज़ैक्टली।
करेक्ट। सो, सिंपल सी चीज़ अह ये है कि
आपको कॉन्ट्रा ट्रेड लेना जरूरी है। और वो
कैसे लेंगे? हम
आपको लेवल से ही ट्रेड करना पड़ेगा कि
सपोर्ट लेवल आया है तो यहां पे मुझे
खरीदना है। कितना ही अच्छा लगे रुकावट के
लेवल पे बेचना है। कितना ही खराब लगे
सपोर्ट के लेवल पे लेना है। क्योंकि अभी
भी ये रेंज बाउंड मार्केट है। जब तक बड़ी
रेंज को ना तोड़े तब तक आपको यही ट्रेड
करना और ये आसान काम नहीं है।
आसान काम नहीं है। क्योंकि है ना अगर मूड
माहौल ऐसा हो तो आपके लिए ट्रेड लेना इजी
हो जाता है। अच्छी अच्छा दिख रहा है ट्रेड
ले लेंगे। लेकिन दूसरा ये कि हर रोज आज जो
क्लोजिंग हुई उसके विपरीत ओपनिंग नेक्स्ट
डे हो रही है। तो ओवरनाइट भी आपके पोजीशन
रख के पैसा नहीं बना सकते। सो आई थिंक
बेस्ट क्या है? ऐसी सिचुएशन बेस्ट है कि
स्टॉक स्पेसिफिक एक्शन पर फोकस करें। पैसे
वहीं बनेंगे और वहीं बन भी रहे हैं। तो
सेक्टर सेक्टर चलने के लिए फॉर एग्जांपल
एक हफ्ते पहले आपको सबसे ज्यादा क्या पसंद
आ रहे थे? आपको पसंद आ रहे थे बैंक्स।
आपको पसंद आ रहे थे डिफेंस।
आपको ये सारे गोल्ड फाइनेंस कंपनियां
एनबीएफसी आज क्या पसंद आ रहे हैं? मेटल्स
टर्निंग हो रही है। नए-नए सेक्टर्स रोज आ
पिछले हफ्ते तक आईटी डार्लिंग बना हुआ था।
अब आपके लिए कुछ और सेक्टर नए आ गए। तो
फार्मा को आजकल कोई पूछ नहीं रहा है।
एफएमसी को भूल गए। सो ये सेक्टर चर्निंग
बार-बार चलेगी। हर पांच सात दिन में कुछ
नए सेक्टर आएंगे। पुराने सेक्टर निकलेंगे।
अब कल वापस से बैंक और डिफेंस ने फिर से
चलने के संकेत दिए हैं। अब हो सकता है आज
चले आज फिर अब मेटल ठंडे हो जाए।
जी
करेक्ट। सो ये ये दो चार दो चार दिन वाला
जो चर्निंग वाला वो भी आपको देखना पड़ेगा।
वो ध्यान में रखना पड़ेगा।
हम लेकिन सर आज फिर से दिन है ऑप्शंस
ट्रेडर के हाई अलर्ट पे रहने का। बिल्कुल
नहीं है क्योंकि आज कैश लागू होने के बाद
ससेक्स की पहली मंथली एक्सपायरी है। ठीक
है? आज ससेक्स के साथ-साथ बीएसई में जो भी
स्टॉक और इंडेक्स फ्यूचर स्टॉक ऑप्शंस है
उसकी भी है। नो डाउट वहां वॉल्यूम थोड़ा
कम है। लेकिन वॉल्यूम कम होने का मतलब ये
नहीं कि आपके लिए तो उतना काफी है कि आपको
अगर दो चार लॉट में ही ऊपर नीचे हो गया तो
बराबर है ना? दुनिया भर के वॉल्यूम से
आपका क्या लेना? और कम वॉल्यूम में रिस्क
थोड़ी और बढ़ भी जाती है। तो इसलिए फिर से
आपको यही कहूंगा जो परसों का था कसम खा
लीजिए कि आउट ऑफ द मनी ऑप्शन नहीं
बेचेंगे। हम
आने को इतना सा जाने को ढेर सारा है ना यह
आएगा इतना सा
जाने को पूरा आउट ऑफ द मनी ऑप्शन नहीं
बेचना और अगर बेचा भी सुबह दिन भर में तो
3:15 से 3 से 3:15 के बीच में आपको पोजीशन
खत्म कर लेनी है। ट्रेड ना करें ऑप्शन
बेचने का लेकिन ना जाए अपनी अर्ज है अंदर
से पूरी करनी है
तो फिर ऑप्शन खरीदें बेचिएगा मत।
ठीक है?
एक चीज और बता दूं। ऑप्शन बयर के प्रीमियम
भी ज़ीरो होने की रिस्क है। ऐसा नहीं कि
अगर आप ऑप्शन बेच रहे हो तो ही रिस्क है।
ऑप्शन खरीदने पे भी रिस्क है। पता चला
आपका इन द मनी ऑप्शन एकदम आउट ऑफ द मनी
ऑप्शन हो गया। ठीक है? आउट ऑफ द मनी ऑप्शन
एकदम इन द मनी तो आप किसी भी तरह की रिस्क
लेकर चलते हैं।
और ये आपको एक्सपीरियंस निफ़ी की मंथली
एक्सपायरी पे हो भी गया। किस तरह से आपका
₹24,300 300 का जो कॉल ऑप्शन था 15 मिनट
में ₹7 का ₹35 हो गया।
पांच गुना हो गया। राइट? तो अगर आपने वो
एक्सपीरियंस कर लिया उस एक्सपीरियंस को
निफ़ी की मंथली एक्सपायरी के एक्सपीरियंस
को आज ससेक्स की मंथली एक्सपायरी में
लाइए।
ओके।
हां। क्योंकि 3:15 से 3:30 के बीच में जो
ऑप्शन के दामों में भारी उतार-चढ़ाव हुआ
वो आपने समझ लिया। नहीं समझा तो आज और एक
बार देख लीजिए। ट्रेड करने के बाद देखिए
समझिए किस तरह से कौन से ऑप्शन मूव हुए
हैं। किस तरह से प्राइस डिस्कवरी हुई है।
आपका ट्रेड आपके हाथ में है। आपको रिस्क
को पहचानना है। वेट एंड वॉच करना है।
हड़बड़ी जल्दबाजी में वो नहीं करना है।
क्योंकि एक बार नुकसान हो गया तो वो
नुकसान की भरपाई होगी नहीं।
सही बात है।
राइट? और वो वो दिक्कत है ही इसमें।
हम लेकिन सर ये पिछले दो दिनों में
पर्टिकुलरली कैश के चलते बहुत कंफ्यूजन
कुछ ज्यादा ही नहीं बढ़ गया है। अभी तो हम
समझ ही रहे थे थोड़ा सा। हुआ है। थोड़ा सा
हुआ है। वापस से हुआ है क्योंकि देखिए
परसों तो एक्सपेक्टेड था कि निफ़ी की मंथली
एक्सपायरी है और पहली एक्सपायरी है तो कुछ
ना कुछ तो ऐसा होगा ही। लेकिन कल का थोड़ा
सरप्राइजिंग था क्योंकि
मंगलवार को एक्सपायरी के दिन जहां निफ्टी
बंद हुआ
हम
वो डे हाई पर था। ठीक है।
24334 पर लाइए एक बार ग्राफिक्स ले।
मंगलवार की एक्सपायरी के दिन डे हाई पर
बंद हुआ।
जी।
कल सीरीज का पहला दिन था। आप बंद हुए
24,207 पर। ठीक है। अब मजे की बात क्या
है? पूरे दिन भर स्क्रीन पर
परसों आपको 24334 नहीं दिखा।
जी।
कल पूरे दिन 247 नहीं दिखा।
और वही आपकी क्लोजिंग है।
एग्जैक्टली
करेक्ट। तो इसका मतलब ये है कि अगर पूरे
दिन भर जिस रेंज में जिस लेवल पे ट्रेड ही
नहीं हुआ
हम
वो आपकी क्लोजिंग आ रही है।
और कल तो एक्सपायरी भी नहीं थी।
नहीं। फिर भी कैश में फर्क साफ दिखा तो या
तो डे परसों डे हाई पे बंद हो रहा है कल
डे लो पे बंद हो रहा है तो फिर इसका मतलब
क्लियर कट यह है कि एक्चुअल और एग्जैक्ट
क्लोजिंग क्या है क्या प्राइस है इसका
अनुमान लगाना बहुत मुश्किल हो रहा है और
ऑनेस्टली मैं बताऊं तो ओपनिंग और क्लोजिंग
लेवल का सही इंडिकेशन भी नहीं मिल रहा
हमें बार-बार वो देखना पड़ता है पॉइंट ऊपर
नीचे गिर गए के ये मान के चलो और आप देखिए
कल भी देखिए गिफ्ट निफ्ट 50 100 पॉइंट ऊपर
दिख रहा था खुला कहां है स्पॉट लेवल पे
सात पॉइंट ऊपर करेक्ट। इतना फर्क दिख रहा
है क्योंकि वो एडजस्टमेंट तो है ना।
करेक्ट। लेवल्स निकाल के देने में मुश्किल
हो रही है। अब मैं कोशिश करता हूं कि आज
का लेवल कैसा है। अब फ्यूचर अलग देखो, कैश
की क्लोजिंग अलग देखो। 3:15 अलग देखो,
3:30 अलग देखो। सो हो ये रहा है कि कैश और
एफएओ की 3:15 से ले की प्राइस से लेकर
एफएओ की 3:50 की प्राइस तक बड़ा कंफ्यूजन
है। क्योंकि आपको 3:15 पे क्या लेवल था
स्पॉट लेवल?
क्या फ्यूचर लेवल था? पहला लेवल ऑन करना
है। 3:30 पर क्या स्पॉट और क्या फ्यूचर
लेवल था? 3:40 में क्या फ्यूचर लेवल था?
और फिर इन सबका एडजस्टमेंट होके 3:50 में
क्या फ्यूचर लेवल आया। अब आपको वो 3:15 से
350 तक की यात्रा को सारे नंबर्स को जोड़
बाकी गुणा भाग करके
डिग्री बड़ी काम आ रही है। इसी में जो
पढ़ाई की ये सब इसी दिन के लिए की थी। तो
इसलिए यह कंफ्यूजन वाला मामला है। मेरा यह
मानना है कि कैश में लिक्विडिटी बढ़ाने के
लिए और सही प्राइस डिस्कवरी करने के लिए
कदम उठाने बहुत जरूरी है। क्योंकि डे हाई
और डे लो पर अगर प्राइस डिस्कवरी आ रही है
और जो डेली ट्रेडिंग रेंज के बाहर आ रही
है तो वो कहीं ना कहीं सही प्राइस
डिस्कवरी नहीं हो रही।
इसको ठीक करने की जरूरत है।
ऑलराइट। चलिए सर हमारे मार्केट्स में तो
क्या कुछ करना है एक्सपायरी वाला दिन हमने
समझ लिया। लेकिन सर बिना हॉर्मोस को टच
अपॉन कि हम आगे कैसे बढ़ेंगे? यह ईरान और
ओमान इनके बीच में कुछ खिचड़ी पक रही है?
नहीं नहीं खिचड़ी क्या पक रही? पूरा
इन्होंने तो वह मेन्यू तैयार कर लिया एकदम
फर्स्ट क्लास। अरे बहुत ज़ोरदार काम चल रहा
है। अभी ट्रम्प का अभी ट्रंप मैं तो सोच
रहा हूं ट्रंप बैठ के सोच रहे मैं करूं
क्या इनका? इनको कैसे निपटूं? क्योंकि कल
क्या हुआ? कल बहुत अच्छी खबर आई। अच्छी
क्या मतलब इंटरेस्टिंग खबर आई। अच्छी तो
क्या बोलूं मैं? इंटरेस्टिंग खबर आई है।
ईरान और अमेरिका ओमान ने आपस में एक डील
की रेवेन्यू शेयरिंग की। आइए हम मिल मिल
बांट के खाएंगे। जी
ये तेरा इलाका ये मेरा इलाका है। गांव इधर
से जो भी निकलेगा इधर से निकलेगा तो तू
लेना इधर से निकलेगा तो मैं लूंगा ठीक है
ना बिलकुल बोल के जो भी आए अपना अपना
इलाका है
अपनी टेरिटरी बांट
अपनी टेरिटरी बांट ली तो अब हॉर्मूस से
होने वाली कमाई ईरान और ओमान के बीच में
बटेगी अमेरिका शर्तें नहीं मानेगा तो
हॉर्मूस नहीं खुलेगा ये ईरान का कहना है
और हॉर्मस को खोलने के लिए अमेरिका की
घेराबंदी हटानी पड़ेगी उनको ये कहा कि
अमेरिका के नेवी वगैरह ये जब तक नहीं
हटेंगे तब तक हॉर्मस की खुलेगा नहीं और इस
समझौते के तहत यह है कि किसी भी जहाज को
ईरान ओमान की परमिशन के बगैर हरमूस से
निकलने की इजाजत नहीं है।
तो अभी सिंपल सी चीज ईरान एक बड़ा
स्टेटमेंट ये देगा कि होमस हमारे कंट्रोल
में है।
और होमस को कंट्रोल करने के लिए मेरे को
ओमान का भी साथ मिल गया।
ओमान वंस अपॉन अ टाइम अमेरिका का दोस्त
माना जाता था। अब अमेरिका ओमान को ये चीज़
समझ में आ गई कि जो दोस्त थे उनका क्या
हाल हुआ है मिडिल ईस्ट में। तो इससे बेहतर
है कि मैं अपना इंटरेस्ट देखूं, अपना
फाइनेंसियल इंटरेस्ट देखूं और अगर मुझे
ईरान का साथ देके पैसे मिल रहे हैं तो मैं
क्यों ना करूं
जी
अमेरिका धमका रहा है कि मैं आप पे भी हमला
कर सकता हूं। बहुत मुश्किल है। इतना आसान
नहीं है अमेरिका के लिए एक और फ्रंट
खोलना। ये ओमान भी समझता है और अमेरिका भी
समझता है। क्योंकि जो खोला है ईरान वही
नहीं संभल रहा।
और अगर एक ईरान से ही तुमसे होमूज नहीं
खुलवाया जा रहा है। तो ओमान और आ गया तो
होमज़ क्या खोलोगे? जिंदगी भर नहीं खोल
पाओगे।
सही बात है।
करेक्ट। सो अब ओमान को क्या करना है? अगर
ईरान ओमान दोनों हॉर्मस पे बोले बाकी जगह
बम गिरा के चले जाओ चले जाओ हम हॉर्म पकड़
के बैठे रहेंगे तो यह अब है ना मामला
पेचीदा हो रहा है और ये मामला जल्दी
सुलझने वाला नहीं है लेकिन अगर टोल टैक्स
देके भी हॉर्मोज खुल जाता है
तो दुनिया भर के देश ठीक है भाई ठीक है हम
वहां से निकल रहे हैं पैसा देना देना है
क्रूड की कॉस्ट में इन्वॉल्व ऐड कर लेंगे
अगर नहीं पे कर पाएंगे तो जाके क्रूड
प्रोड्यूसर्स को बोलेंगे गल्फ के भाई तुम
कम करो इतना तो वहां देना पड़ रहा है
तुम्हारा ही तेल लेके जा रहे और इन एनी
केस 20% ही तो जा रहा है वहां से बाकी तो
दूसरी
हां तो ये सारी चीजें अब बदली लेकिन कुल
मिला के इनमें मामला ऐसा है कि इस ये लंबा
खींचता हुआ दिखा धीमे-धीमे है ना हमें
मॉर्निंग कमेंट्री में इसको लेना बंद करना
पड़ेगा
रशिया आज वैसे आया है पुतिन साहब का
स्टेटमेंट आया है कि हम फिर से नया और
लंबा युद्ध करने को तैयार करो यार अब
तुम्हारी मर्जी है अब हम क्या करेंगे ठीक
है
हम नहीं कवर करेंगे
आइए बढ़ते हैं आगे और डीप ड्राइव करते हैं
बाकी बाकी डाटा एनर्स इनसाइट्स के साथ
सर कैश का क्या डेवलपमेंट रहा?
डेवलपमेंट थोड़ा सा वॉल्यूम घटाया। 1377
करोड़ से घटकर 1085 करोड़ रहा है और कैश में
निफ्टी 70 पॉइंट बैंक निफ्ट्टी 93 पॉइंट
और ससेक्स 141 पॉइंट एक्स्ट्रा घटकर बंद
हुआ है। नीचे बंद हुआ है एक्स्ट्रा। ठीक
है? 70 पॉइंट अह 350 की एफ़नओ क्ल क्लोजिंग
के लिहाज़ से आप मान कर चलें कि निफ़ी
24,240 के आसपास और बैंक निफ़ी 57,855 पर
बंद हुआ। मेरे लिए ये दो लेवल इंपॉर्टेंट
है। 57,855 यानी कि 350 की एफ़नओ क्लोजिंग
के हिसाब से स्पॉट लेवल पर निफ़ी आपको 28
पॉइंट ज्यादा नीचे दिख रहा है और बैंक
निफ्टी 72 पॉइंट ज्यादा नीचे दिख रहा है।
तो आप समझिए आपका गिफ्ट निफ्टी कितना
नीचे? 60.70 पॉइंट नीचे 72 पॉइंट नीचे।
72 में से 28 पॉइंट कम कर लो।
ठीक है? तो आप यह मान लो करीबन करीबन आपका
गिफ्ट 40 45 पॉइंट ही नीचे है। इससे
ज्यादा नहीं चाहिए। 40 45 पॉइंट नीचे से
मतलब क्या 240 से 40 45 पॉइंट घटा लो तो
कहीं ना कहीं आप 24 150 175 की रेंज में
खुलेंगे।
ठीक है?
क्लियर है? ये आपके लिए क्लियर कट है।
बराबर ठीक है? अब आ जाइए
निफ़ी।
अह निफ़ी अह पे दो सीरीज़ के बाद पहली बार
सीरीज़ के पहले दिन नेगेटिव बंद हुआ है।
हालांकि बैंक निफ्टी लगातार तीसरी सीरीज
पॉजिटिव ही बंद हुआ है। तो बैंक निफ्टी ने
अपना रिकॉर्ड रखा है। निफ़ी थोड़ा सा उम्मीद
के विपरीत कमजोर है। 24 अगस्त के बाद कल
स्माल कैप ने फिर से बनाया नया लाइफ हाई
24,000 2091 बधाइयां। छोटे-छोटे शेयरों को
बड़ी-बड़ी बधाइयां और कल स्माल कैप
इंडेक्स ने 1% की तेजी दिखाई। क्लोजिंग
हाई भी बनाया है। 2067 का जो हाई है अह
इसका स्माल कैप इंडेक्स का ये क्लोजिंग आई
यानी कि स्मॉल कैप ने कल इंट्राडे और
क्लोजिंग दोनों का नया लाइफ हाई बनाया है।
क्लियर है?
अब आइए मिड कैप सेलेक्ट इंडेक्स। कल इसने
भी लाइफ हाई बनाया बेचारा दब गया स्माल
कैप के नीचे। लाइफ हाई इन्होंने भी बनाया
15,89 का। हालांकि बाद में घटकर थोड़ा सा
बंद हुआ था। 1/2% करीबन घटा था। 14,950 के
आसपास बंद हुआ। अब आइए निफ़ी। निफ़ी में
1/2% की रही कमजोरी। सवा5 अंक घटकर बंद
हुआ। 2427 पर और पांचवें दिन 50 डीएमए
24209 के ऊपर बंद बंद हुआ। अब आप बोलेंगे
2427 पे बंद हुआ। 50 डीएमए 24209 है तो
मैं ऊपर कैसे बोल रहा हूं? क्योंकि मेरे
हिसाब से क्लोजिंग 24240 है।
ओके।
हां बराबर है ना? एडजस्ट तो करना पड़ा। 50
डीएमए के ऊपर ही बंद हुआ है।
ऐसे आप 207 बोल सकते हो।
तो नीचे दिखा है। लेकिन एक्चुअली तो
एडजस्टेड क्लोजिंग तो 50 डीएमए के ऊपर ही
आई है।
हां। हां। क्या है? लोग सवाल उठा ले उसके
पहले बता दे कैलकुलेशन सेम। ठीक है?
इंट्राडे में कल आठ दिनों का हाई बनाया है
24378 और हायर हाई। हायर लो बनाकर निफ्टी
ने दिए मजबूती के संकेत। बैंक निफ्टी की
दो दिनों की कमजोरी पर ब्रेक लगा। कल
करीबन 270 अंक चढ़कर 57,783 पर हुआ बंद।
इंट्राडे में 12 दिनों का हाई बनाया।
58,000 के बेहद करीब हायर हाई हायर लो भी
बनाया। अह ये अच्छी बात है। मजबूती के
संकेत बैंक निफ्टी दे रहा है। इंट्राडे
में इसने 50 डीए में 57632 के आसपास 57611
पर ही सपोर्ट लिया। वहीं से घूम गया। तो
अब 57500 57600 के आसपास बहुत मजबूत
सपोर्ट बैंक निफ्टी में बन गया। आज के लिए
भी विक्स दूसरे दिन कमजोर आया। 6% एक ही
दिन में गिर गया। इसको तो घटने का बहाना
चाहिए। ऐसा हो गया। बड़ा तो इससे जाता
नहीं है। मार्केट के लिए अच्छा भी विक्स
जितना नीचे। अच्छा अच्छी बात ये है कि
विक्स गट घटाकर 10.5 पे आ गया। लेकिन अभी
भी ओवरसोल्ड नहीं हुआ है कि ऐसे में एकदम
उछाल मार दे और उछाल मारे तो बाजार की
तेजी पर ब्रेक लग जाए। बाजार भी किधर तेज
हो रहे हैं। हम घिसट रहे हैं। एकदम ऐसा हो
गया है। सात दिन सात महीनों के निचले स्तर
पर बंद हुआ है विक्स। मेटल इंडेक्स दो
महीनों की ऊंचाई पर जाकर कल पहुंचा है
इंट्राडे में और एफएमसी इंडेक्स चार
महीनों के लो पर है। ये है आपके लिए दो
इंडेक्स में बड़े मूव।
ओके। सर कल एफआई ने क्या किया है? एफआई की
लॉन्ग पोजीशन जो है इंडेक्स फ्यूचर्स में
वह इंडेक्स फ्यूचर्स की लॉन्ग पोजीशन
दूसरे दिन बढ़ी है। 10.3 से बढ़कर 10.82%
बढ़ी है।
पांच दिनों तक लगातार स्टॉक फ्यूचर्स में
खरीदारी कर रहे थे। एफआई सीरीज के पहले
दिन 2500 करोड़ की बिकवाली की है। लगातार
तीसरे दिन इंडेक्स फ्यूचर्स में इनकी
बिकवाली। इंडेक्स फ्यूचर्स खरीदने गए हैं।
एफआई को बेचने गए। कैश में लगातार तीसरे
दिन खरीददारी आई है। लेकिन ये इंटरेस्टिंग
है। 500 करोड़ की सही लेकिन छोटी है।
खरीदारी है। नेट नेट एफआई की बिकवाली आई
है। 2267 करोड़ की। तो कैश में खरीदा है।
नेट नेट बेचा है। इसीलिए हमने एफआई के
डाटा रखे हैं न्यूट्रल।
क्लियर है?
लोकल फंड 12व दिन खरीदा है। 6425 करोड़ का
देखने में बहुत बड़ा लग रहा होगा कि अरे
एफआई ने तो 500 ही 500 खरीदा। नेट नेट तो
2200 ही बेचा। इधर खरीदा तो बढ़नी चाहिए
मार्केट नहीं बढ़े क्यों आखरी लाइन छह
ब्लॉक डील करोड़ के
यह खा गए पैसा सारे के सारे बस ये आपके
लिए एफआई की बिग डेट
ऑलराइट सर ग्लोबल मार्केट में क्या देखा
ग्लोबल में कुछ खास नहीं था ग्लोबल में जो
खास है वो मैं अब बताऊंगा पहले तो बता दूं
113 पॉइंट नीचे बंद हुआ है डॉ nsc 21
पॉइंट नीचे बंद हुआ है लेकिन एनवीडिया के
नेतृत्व के साथ अमेरिकी फ्यूचर्स में
तगड़ी तेजी तो देखने लायक तो अब यही है
दिखाओ जरा डॉ nsc फ्यूचर्स 200 पॉइंट ऊपर
डॉ 300 पॉइंट ऊपर 250 250 पॉइंट ऊपर देखा
था मैंने nसde को आखिरी बार कितना है डाऊ
फीचर्स 200 ऊपर है बराबर 190 250 पॉइंट
ऊपर nसd फीचर्स है बढ़िया है फर्स्ट क्लास
एनवीडीए की एनर्जी के बाद आज आफ्टर
मार्केट में बढ़िया चल रहा है काम कोरिया
1.5% ऊपर है थोड़ा एनवीडीए से जोश आया
कोरिया ने भी डॉलर इंडेक्स छ दिनों के बाद
ये थोड़ा सा एक तेजी पर ब्रेक लगाने वाली
चीज जो है वो ये है छ दिनों बाद डॉलर
इंडेक्स 99 के ऊपर आया है। हालांकि
अलार्मिंग नहीं है लेकिन छह दिनों की जो
गिरावट हो रही थी उस पर रोक लगी है।
अमेरिकी बॉन्ड ईल्ड थोड़ी सी अह बढ़कर
$4.65 पर है। व्हिच इज़ फ़ाइन। क्रूड आपका
$86 $87 की रेंज में ही ट्रेड कर रहा है।
तो, वह थोड़ा कमज़ोर ही है। सोने चांदी में
एक तरफ़फ़ा तेज़ी के बाद थोड़ी सी प्रॉफ़िट
बुकिंग आई है।
₹3,200
गिरकर बंद हुआ है। सोना ₹1,6,000 के नीचे
है। चांदी ₹4,500 गिरकर करीबन-करीबन
₹2,400 के नीचे बनती दिखी है।
ऑलराइट। सर आज के क्यूज़ कैसे दिख रहे हैं?
क्यूज़ में देखिए ग्लोबल न्यूट्रल है। एफआई
न्यूट्रल है। डीआई पॉजिटिव है। एफएओ
न्यूट्रल, सेंटीमेंट न्यूट्रल और ट्रेंड
पॉजिटिव। चार न्यूट्रल दो पॉजिटिव है।
अभी भी लेकिन नेगेटिव नहीं है।
नेगेटिव कुछ नहीं है।
परफेक्ट रेंज
2425 24150 पहला सपोर्ट ज़ोन है। ठीक नीचे
आपके लिए 24,000 23,865 24,000 स्ट्रांग
बाय ज़ोन निकल कर आएगा। 24,265 से लेके
24,375 की रेंज है आपके लिए प्रॉफ़िट
बुकिंग के तौर पर।
24424 525 आएगा नहीं खाली नोट करके रख लें
स्टंग सेल जो बैंक निफ्टी 57475 57 675
आपके लिए मजबूत जगह खरीदारी की इस रेंज
में आए तो डेफिनेटली खरीद लेना चाहिए पहली
एंट्री तो मार ही लीजिए फर्स्ट क्लास एकदम
बिना किसी को पूछे ठीक है नीचे आएगा नहीं
तो नोट करके रख लें 57150 57350 स्ट्रांग
बाय ज़ोन है ऊपर 58 58250 मतलब 25 एक पॉइंट
आप अपना दिमाग लगा लें 58000 का मतलब एकदम
58000 ही ना माने 57975 से 58000 शुरू हो
जाता है ठीक है ना? यह ध्यान रखिए। वहीं
से हो जाता है। तो, 58,58,250,
58,250 का लेवल याद है कि नहीं? भूलिए जी।
कैसे? 3 अगस्त के दिन जब कैश शुरू हुआ था,
पहले दिन 58,250 पे जाके मतलब पूरा अगस्त
निकल गया। वापस वहां
दिखा ही नहीं वो।
अरे भाई साहब कहां
58,000 ही पार नहीं हो रहा है।
वही बोल रहा हूं ना। वापस ही नहीं आया कैश
वाला। वो कहां गया? तो ठीक है। और 58,400
58600 मुनाफा वसूल की। परफेक्ट जगह बैंक
निफ्टी पर। लेकिन पीसीआर ठीक है।
कंफर्टेबल है। काफी बढ़िया हुआ है। कल थोड़ा
हमने सुबह बात भी की थी। हल्का हायर साइड
पे खुला था। 1.16 पर घटकर 9125 बेसिस पर
पीसीआर कम हो गया निफ्टी का। बैंक निफ्टी
का भी इट इज़ फाइन। फ्लैट है। कोई दिक्कत
नहीं है। स्टॉप लॉस ले लीजिए।
हम
इंट्राडे 2400 क्लोजिंग 24200 बैंक
निफ्टी। इंट्राडे 57450 क्लोजिंग 57250 ये
आपके लिए स्टॉप लॉसेस रहेंगे।
ऑलराइट शॉर्ट साइड का
शॉर्ट साइड या
शॉर्ट साइड के स्टॉप लॉस है। अह इंट्राडे
और क्लोजिंग बेसिस पे एक ही रखें। कल के
हाई के ऊपर 24400 और बैंक निफ़ी पे एक ही
रखें 58,000 के ऊपर 5875 ऑलराइट नई पोजीशन
निफ़ी में
नई पोजीशन खरीदारी की राय है निफ़ी पर 2475
24175 की रेंज में दो टुकड़ों में खरीदिए
23975 का स्टॉप लॉस होगा टारगेट 24225 265
303 छोटे टारगेट है 335 375 400 फाइनल
टारगेट अभी ज्यादा तेजी भी नहीं चाहिए 200
पॉइंट की बन जाए बहुत है नया जी क्या करना
है इतने में काम हो जाएगा अग्रेसिव
ट्रेडर्स बेच सकते हैं निफ्टी को 23 24
324 400 रेंज में और स्टॉप लॉस लगाएं
24500 का टारगेट 2435 200 और 150 तीन छोटे
टारगेट हैं 125 2475 24 25 फाइनल टारगेट
निफ्टी बैंक
खरीदना है और खरीदने के लिए बेस्ट रेंज
अगर नीचे खुल जाए ये 70 पॉइंट दिख रहा है
थोड़ा तो बैंक निफ्टी भी खुल सकता है अगर
यह 70 है तो 100 150 200 नीचे खुल जाए तो
मजा आ जाए अह 57475675
रेंज में दो टुकड़ों में खरीद सकते हैं आप
57350 का होगा आपका स्टॉप लॉस टारगेट
57750 850 975 तीन छोटे टारगेट है। 5875
58250 58400 तक के फाइनल टारगेट के लिए
करें बिकवा लिए।
सेल कहां करना है?
सेल करने के लिए
कल का हाई वैसे ठीक है। 58000 लेकिन 58000
पार करेगा तो एक बार 250 पॉइंट चढ़ भी
जाएगा। तो थोड़ा मामला रिस्की है। हिम्मत
करके 58000 में कर दीजिए। कोई दिक्कत नहीं
है। रुकता तो यही है। 58 58250 अच्छी रेज़
है बेचने के लिए। स्टॉप लॉस होगा 58400 का
टारगेट
57850 750 675 तीन छोटे टारगेट है 57550
57475 और 57350 के टारगेट आपके लिए फाइनल
रहेंगे अगर आप भी क्वाली करके चलते हैं
बैंक निफ्टी में
ऑलराइट एफएओ बैनलिस्ट वापसी हुई है सेल की
अब इस पर नजर रहेगी आइए अब सीधे बढ़ते हैं
स्टॉक एंड साइज की तरफ
सर सेक्टर या स्टॉक
दोनों ही है। पहले एक बार एक सेक्टर की
बात कर लें जो है आईटी से जुड़ा हुआ। अह
लगता है एआई ट्रेड फिर से आने की तैयारी
में है। ग्लोबल मार्केट्स में कल एनवीडिया
ने शानदार नतीजे पेश किए। आउटलुक भी बहुत
अच्छा दिया। वित्त वर्ष 2028 तक के लिए
रेवेन्यू का और प्रॉफिट का जो आउटलुक है
वो बाजार को पसंद आया। पोस्ट मार्केट में
करीबन 4 1% स्टॉक दौड़ा भी था। ऐसे में
एआई शेयरों में फिर से थोड़ी सी एक
संजीवनी जो चाहिए थी ना जान लौटती हुई दिख
सकती है थोड़ी सी। ऐसे में भारत में एआई
डाटा सेंटर से जुड़े कैपिटल इक्विपमेंट से
जुड़े शेयरों में थोड़ी तेजी हो सकती है।
ठीक है? एआई शेयरों में कोरिया और ताइवान
जैसे मार्केट में हल्की सी रिकवरी आई।
लेकिन एक चीज समझनी होगी।
अब ये है कि इनका जो सबसे बेस्ट समय था वो
पीछे रह गया।
एआई का
एआई का भी कोरिया का भी, ताइवान का भी इस
तरह के शेयरों का।
हां, कल हम बात भी कर रहे पहले हम बात कर
भी रहे थे और इनका जो गोल्डन पीरियड था अब
वह वापस नहीं आएगा।
ओके।
ऐसा नहीं कि मार्केट खत्म नहीं होते। जैसे
हमारे आईटी शेयर खत्म नहीं होते। वैसे
उनके भी खत्म नहीं होते।
लेकिन जो अनापशनाफ वैल्यू्यूएशन कुछ भी लो
अब सुबह लो दोपहर में बढ़ेगा। आज लो कल
बढ़ेगा। इस हफ्ते लो अगले हफ्ते बढ़ेगा।
इस महीने लो अगले महीने बढ़ेगा। नहीं लिया
तो फिर ऊपर ही लेना पड़ेगा। वो वाली चीजें
चली गई। पहली चीज़। दूसरा कोरियारिया वाले
मार्केट में अब है ना जो लीवरेज वाला पैसा
था रिटेल का वो लोग लोन ले लेके ये लो
सोना पैसे दे दो मतलब सोना अपनी बोलचाल की
भाषा मतलब जो कुछ उनके पास है वो गिरवी
रखेंगे पैसा ले लेंगे और वो मार्केट में
लगा रहे हैं वो सब चीजें अब धीरे-धीरे
सेटल हो गई है सो अब कोरिया जापान वगैरह
जैसे मार्केट ताइवान वगैरह अब उतने खराब
नहीं करेंगे पहले जितना जो 30 से 40% टॉप
से गिर भी चुके हैं करेक्ट सो अब ठीक-ठाक
हो जाएंगे स्टेबल हो जाएंगे लेकिन बेस्ट
समय नहीं मिलेगा आपको अब वो वो जो पुराने
जो बेस्ट देख चुके हैं उनको वापस आने में
बहुत टाइम लगेगा।
दूसरा हमारी तरफ आइए हमारे आईटी का जो
वर्स्ट टाइम था वो पीछे रह गया।
ओके।
अब ऐसा नहीं कि हमारे आईटी शेयर दौड़ ही
लगाएंगे रोज लेकिन उतने बुरे भी नहीं। अब
आज की बात अलग है कि भ चलो एनवीडिया।
लेकिन एक चीज और जो नया होने वाली है वो
है कि डे टू डे बेसिस पे आईटी शेयरों का
जो कोरिलेशन हमने बना रखा था एआई ट्रेड का
रिवर्स एआई ट्रेड का
वो धीमे-धीमे कम हो जाएगा। ओ
अब डेली बेसिस पे नहीं है। आज सी क्या
होता है ये ट्रेडिंग वाले मूव है कि डेली
बेसिस पे आप अगर कोई फंड मैनेजर है तो वो
आज सिर्फ आज इसलिए नहीं खरीद खरीदेगा ना
किसी Infosys को
कि चलो एआई वाले शेयर गिरे हुए हैं या आज
एनवीडिया बढ़िया हो तो मेरे पास जितना
आईटी शेयरों का पोर्टफोलियो खाली कर दूं।
ओके
करेक्ट ये ट्रेडिंग के लिहाज से मूव होता
है और ट्रेडिंग के लिहाज से ये डिराइव और
अराइव हो चुका है।
आईटी और इनका कनेक्शन एक चीज पे बार-बार
ट्रेड नहीं होता।
ओके
करेक्ट। सो अब ये होगा एआय आईटी का जो
सीधासीधा कोलेशन रोज वाला बिठाना है ना वो
कम करना पड़ेगा कि आज ये ऊपर है इसलिए ये
नीचे ये नहीं होगा
ओके
ये ध्यान में रखिएगा तो बस ये सारी चीजें
एयर ट्रेड को लेकर है आपके लिए
अब आइए स्टॉक ऑफ द डे का भी हो जाए
बिल्कुल बिग स्टॉक ऑफ द डे
सर क्या खरीदना है
या बेचना है?
नहीं। चलो ठीक है। आपने खरीदने का बोल
दिया। पहले खरीद ही लेते हैं। बेचने वाला
था मैं तो Pin LB इसके इसमें खरीदारी करने
की राय है। कैश के लेवल लेवल से कैश का
स्टॉक है। 164 का स्टॉप लॉस होगा। 169 171
174 के टारगेट के लिए यूपीआई स्टॉक्स
जबरदस्त डिमांड में है। अह तीन ही स्टॉक
आपके पास में है। Paytm Plev और वन
मोब्विक
Paytm तो अलग ही कुछ ही भाई साहब मतलब गजब
ही चल रहा है। वो कुछ अलग ही है। आज
इन्वेस्को ने इस पे कवरेज की शुरुआत की
है। बढ़िया रिपोर्ट है जो अंश बताएंगे भी
आपको टारगेट ₹200 के रखे हैं। जो ऐसा
देखने में आपको लगेगा टारगेट 200 के बहुत
दूर नहीं है। लेकिन एक अच्छा कवरेज है।
अच्छी रिपोर्ट है कि ये चल सकता है। और
जहां तक बेचने की राय है
अह बेचने की गाटा अह Tata Power में बेचने
की राय Tata में Power में आज घाटा होगा।
अह 375 का स्टॉप लॉस है। 360 356 350 के
टारगेट के लिए एक इनका बड़ा केस चल रहा चल
रहा था आर्बिट्रेशन का सिंगापुर में।
हम
कंपनी का नाम है क्लियर। और ये केस हार
गए।
और हार गए। मतलब इनको करीबन-करीबन देने
पड़ेंगे। 490 मिलियन
490 मिलियन का केस था।
यानी 500 मिलियन डॉलर मतलब आप मोटा-म मोटी
समझ लो कितना ₹4500 करोड़ का।
ठीक है? तो इनका अच्छा खासा सालाना
प्रॉफिट का बड़ा हिस्सा हो जाता है जिनको
जाएगा। प्लस इंटरेस्ट मिला के 640 मिलियन
देने पड़ेंगे।
ओके।
तो ₹5500 करोड़ के आसपास की लायबिलिटी आ गई
है आर्बिट्रेशन के साथ महीने के बाद में।
तो ये Tata Power के लिए नेगेटिव 4 5% तो
मेरे ख्याल से इसमें थोड़ा घटना ही चाहिए।
दो और स्टॉक हैं जो रिवर्स एआई से जुड़े
हुए हैं।
अच्छा
नहीं नहीं सॉरी एआई से जुड़े हुए हैं। वो
9:00 बजे आपके सामने प्रस्तुत किए जाएंगे।
अब्सोलुटली रहेगा उन स्टॉक्स का इंतजार
लेकिन रिसर्च टीम हमारी जुड़ चुकी है। अंश
पूजा दोनों है हमारे साथ स्टूडियो में।
अंश गुड मॉर्निंग आपसे शुरुआत करेंगे जो
इंपॉर्टेंट ट्रिगर्स हैं आज के लिए उनके
बारे में बताएं।
बिल्कुल गुड मॉर्निंग। सबसे पहले तो जीई
शिपिंग फोकस में रहेगा। बहुत बैठक होने
वाली है फंड रेस को लेकर। इसके अलावा एंकर
लोकिन खुलने जा रहा है क्लीन मैक्स एनvo
एनर्जी के लिए 29% के हिसाब से। ग्लोबली
देखें तो यूएस मार्केट में जैक्सन होल्ड
सिमोसिम जो है शुरू होने वाला है और यह 29
अगस्त तक रहेगा। तो यहां पे भी सबकी नजर
रहेगी। अह इसके अलावा अगर आईपीओ मार्केट
की बात करें तो छह आईपीओ के बारे में बात
करेंगे। सबसे पहले Lumino Industries आज
से आईपीओ खुलने वाला है। 31st अगस्त तक
खुला रहेगा। प्राइस बैंड 78 से 82 लॉट
साइज़ है 182 शेयर का और इशू साइज़ है 700
करोड़ का और एंकर निवेशकों से ऑलरेडी 207
करोड़ यह जुटा चुके हैं। इसके अलावा अगर हम
और भी आईपीओ की बात करें तो सिंबा Farma
लैब की बात करते हैं। आज बंद होने जा रहा
है और अब तक 5.3 टाइम्स ऑलरेडी यह
सब्सक्राइब हो चुका है। Sivwes Air सर्विज
की बात करें तो आज इसका आईपीओ बंद होने
वाला है और अब तक जो है पांच गुना भर चुका
है। हाईटेक इंजीनियर्स का भी जो आईपीओ आज
बंद होने जा रहा है और अब तक 50 गुना से
भी ज्यादा यह ऑलरेडी सब्सक्राइब हो चुका
है। अनु प्रोजेक्ट्स की बात करें तो डे
थ्री है आज और अब तक हम देख रहे हैं कि
47% के आसपास जो है यह भरता हुआ नजर आया
है। इसके अलावा अगर हिंदुस्तान कॉपर की
बात करें तो रिटेल ओएफएस सब्सक्राइब हो
चुका है 7.25%
टाइम्स के हिसाब से और टोटल ओएफएस साइज
देखें तो करीबन 2982 करोड़ का है।
ये तो इंपॉर्टेंट ट्रिगर्स हो गए लेकिन
खबरें जान लेते हैं पूजा से। पूजा गुड
मॉर्निंग बताएं।
जी गुड मॉर्निंग। नतीजों में जून पर ग्रीन
एनर्जी इस पर नजर रखिए। नतीजे काफी दमदार
आए हैं। रेवेन्यू में करीब 80% की ग्रोथ
कंपनी ने दर्ज की है। कामकाजी मुनाफा 89%
बढ़ा। मार्जिन 86% से बढ़कर 89.8% पर आए
हैं और मुनाफे में भी 50% की ग्रोथ कंपनी
ने दर्ज की है। इसी के साथ ही साथ कंपनी
ने एसजीवीए के साथ 50 मेगावाट के फर्म एंड
डिस्पैचेबल रिन्यूएबल एनर्जी प्रोजेक्ट का
पावर परचेस एग्रीमेंट कर दिया है अगले 25
सालों के लिए। तो आज इस स्टॉक पर रहेगा
फोकस। खबरों वाले शेयर्स में आज A Finance
आज 320 करोड़ की ब्लॉक डील संभव है। अल्फा
वेव इंडिया इसमें अपनी पूरी हिस्सेदारी
7.8% की हिस्सेदारी यहां पर बेच सकता है।
फ्लोर प्राइस 167 यानी कि मौजूदा भाव से
अगर देखें तो 5.5% डिस्काउंट पर यह फ्लोर
प्राइस तय हुआ है। ICICI Pideेंशियल एसेट
मैनेजमेंट कंपनी यहां पर भी ब्लॉक डील
होने की संभावना है 3122 करोड़ की जिसमें
कि प्रिडेंशियल कॉरपोरेशन 2% हिस्सेदारी
बेच सकती है। फ्लोर प्राइस 19 298 से 3158
मौजूदा भाव से करीब 2 से 7% के डिस्काउंट
पर यह रेंज निकल कर आ रही है। फसे इंडिया
यहां पर भी आज 664 करोड़ की ब्लॉक डील
होने की संभावना है। जिसमें कि अह
मॉर्गनाइट क्रूसबल एंड मॉ्गन टेरेस अपना
पूरा 15% हिस्सा बेच सकती है। एक क्लीन
आउट ट्रेड के जरिए यहां पर यह ब्लॉक डील
होगी। फ्लोर प्राइस 573
यानी कि मौजूदा भाव से देखेंगे तो करीब 5%
डिस्काउंट पर यह फ्लोर प्राइस तय किया गया
है। बीईएन में कंपनी को ऑर्डर मिले हैं और
10 अगस्त के बाद का यह अपडेट आया है
जिसमें कि कंपनी को 730 करोड़ के ऑर्डर
मिले हैं। अतिरिक्त टाइम tnो प्लास्ट
टीपीएल प्लास्टिक यहां पर भी होगा फोकस।
बोर्ड से इन दोनों ही कंपनियों के मर्जर
को मंजूरी मिल चुकी है। आपको बता दें कि
टीपीएल में कंपनी काटा यानी कि टाइम
टेक्नोप्लास्ट का ऑलरेडी करीब 74% हिस्सा
है। ग्रुप स्ट्रक्चर को कंसोलिडेट करने के
लिए यह मर्जर वो करेंगे और आखिर में
मानफ्रा यहां पर 1 सितंबर को बोर्ड की
बैठक होगी जिसमें कि बायबैक को लेकर कुछ
फैसला हो सकता है।
ओके। तो ये है सारे के सारी खबरें जिन पर
रहेगा भरपूर एक्शन। आइए इसी एक्शन को
बढ़ाते हैं आगे। एक्सपर्ट्स के दमदार पैनल
के साथ वक्त है पिक ऑफ द डे का।
सेठी साहब सुप्रभात करें शुरुआत बताएं सर
आज की आपकी बेहतरीन पिक्स
गुड मॉर्निंग अनिल जी गुड मॉर्निंग अनिल
जी आज का जो मेरा एफNO स्टॉक है जिसमें
खरीदारी करनी है एक पॉपुलर स्टॉक है Idea
में आज खरीदारी करने की सलाह है ₹15.6 पे
कल बंद हुआ है ₹15.60 का आज के टारगेट और
₹14.80 का स्टॉप लॉस रखना है। इसकी आज
एजीएम है Idea की और मुझे लगता है
मैनेजमेंट कमेंट्री पे अच्छा खासा ध्यान
देना होगा और वहां से कुछ पॉजिटिव्स आने
चाहिए इन द सेंस कि एक तो इनका जो 45000
करोड़ का जो एक्सपेंशन प्लान है उसकी
फंडिंग का कैसे ये कर रहे हैं प्लस
प्रमोटर्स का कमिटमेंट बाकी जो और भी
चीजें हैं जो बाजार उम्मीद कर रहा है तो
मुझे लगता है पॉजिटिव रहनी चाहिए
मैनेजमेंट कमेंट्री और उस पे मुझे लगता है
खरीदारी करनी चाहिए आईडिया में परसों तो
बहुत ही अच्छी तेजी हुई थी कल कंसोलिडेट
किया
अह ₹15.60 का टारगेट ₹14.80 का स्टॉप लॉस
और कैश मार्केट के जो दो स्टॉक्स है उसमें
पहला स्टॉक खबरों वाला स्टॉक है। अभी पूजा
उसकी चर्चा कर रही थी। junip gन एनर्जी
बहुत ही दमदार नतीजा है। कल बाजार बंद
होने के बाद कल ₹267.44
पे बंद हुआ है। मेरे इसमें आज के टारगेट
है ₹280 के और 262 का स्टॉप लॉस रखता है
और इनको नतीजे तो बहुत अच्छे थे ही। पैट
में 54% का ग्रोथ देखने को मिला। मार्जिनस
है इस कंपनी के 89% के और अच्छी ग्रोथ भी
हुई है। मार्जिन में भी अच्छी बढ़त देखने
को मिली है और एसjवीए से कुछ ऑर्डर भी
मिला है तो मुझे लगता है आज ये स्टॉक एक
एक्शन में होना चाहिए तो खरीदारी करनी है
और दूसरा स्टॉक रहेगा जो अभी आर्टिफिशियल
एआई की बात हो रही थी एनवी एनवीडिया ने जो
कल नतीजे पेश किए और जो गाइडेंस दिया है
उसका डायरेक्ट प्ले भारत में है नेटवर्क
टेक्नोलॉजीes जिनका करार भी है एनvीडिया
के साथ मुझे लगता है यह स्टॉक आज अच्छा
करना चाहिए 5271 पे कल बंद हुआ है मेरे
इसमें आज के टारगेट है 5400 के और स्टॉप
लॉस रखना है 5200 का।
ओके। यह है आपके लिए तीसरा स्टॉक नेट वेब
टेक्नोलॉजी। यहां पर भी बढ़िया एक्शन बनता
दिख रहा है। तो अह खरीदारी करने के लिए आए
सेरे साहब की तरफ से यूनीपर ग्रीन जिसके
आए हैं दमदार नतीजे नेट वेब टेक्नोलॉजी
क्यूआईबी के बाद से क्यूआईपी के बाद से
हमारा लगातार रिकमेंडेशन लिस्ट में रहा भी
है और स्टॉक ने गजब का प्रदर्शन किया है।
5400 तक के टारगेट के लिए। आइए मंगला साहब
का भी बहुत-बहुत स्वागत है। सुप्रभात
मंगला साहब बताएं सर अपना पसंदीदा शेयर।
नमस्कार अनिल जी। गुड मॉर्निंग। नमस्कार
नेहा जी सभी पैनलिस्ट को उसी बिज़नेस के
करोड़ों दर्शकों को भी अनिल जी दो स्टॉक्स
हैं। पहले स्टॉक का नाम है Ashok Leeland
यहां पर देखिए अनिल जी कल इस स्टॉक ने
तकरीबन पिछले 5 महीने की हाईएस्ट क्लोजिंग
हमें दी है। अनिल जी बहुत ही बढ़िया
मोमेंटम है। आपका भी आई थिंक वन ऑफ़ द
फेवरेट स्टॉक्स है। पिछले कुछ समय से
कंसोलिडेशन से भी बाहर आया था। मुझे लगता
है कि बहुत ही बढ़िया मोमेंटम रहना चाहिए।
एक छोटा-मोटा डिप में भी अगर बाजार की
कमजोरी में मिलता है तो भी एक्यूमुलेट
करना है। पोजीशनल व्यू भी रखा जा सकता है।
मेरे टारगेट्स होंगे थोड़े पोजीशनल बेसिस
पर। पहला टारगेट ₹19 का सेकंड टारगेट ₹205
तक का एक स्टॉप लॉस हमें जरूर मेंटेन करके
करके चलना है वो है ₹172 पर। सेकंड स्टॉक
का नाम है Axis Bank। यहां पर भी देखिए
अनिल जी तकरीबन पिछले एक डेढ़ हफ्ते से
मैं देख रहा हूं कि नीचे स्टॉक ने एक बेस
बनाया 1210 के आसपास में और वहां से
धीरे-धीरे करके एक टर्न अराउंड दिखाना
शुरू कर दिया है। कल पिछले दो हफ्ते की
हाईएस्ट क्लोजिंग स्टॉक ने दिखाई। तो यहां
पर भी एक बढ़िया मोमेंटम देखने को मिल
सकता है। तो Axis Bank को भी खरीद कर चलना
है। हमारे टारगेट्स होंगे पहला टारगेट
1290 का। सेकंड टारगेट ₹1310 तक का। एक
स्टॉप लॉस जो हमें मेंटेन करना है वो है
₹1235 पर ₹1235 पर।
ओके। तो ये दो स्टॉक हैं।
साफ समझ में आ रहा है मेरे को मंगला साहब
को। नेहा जी ए लेटर बहुत पसंद आता है।
सही है साहब।
बिल्कुल बिल्कुल अनिल जी ए लेटर बिल्कुल
पसंद आता है। ए से देखिए अनिल सिंघवी जी
और आज मेरे दोनों स्टक्स भी ऐसे ही है।
हां ए लेटर नाम तो ठीक है सरनेम भी पसंद
आता है कि नहीं आता आपको?
हमारे यहां एक आनंद साहब भी हैं।
आइए तो Axis Bank में खरीदारी करने की राय
है और अशोक लेलन साहब में भी खरीदारी करने
की राय है। आइए अब हमारे साथ कार्यक्रम
में शामिल हो चुके हैं सोल मेहता साहब। सो
जी गुड मॉर्निंग बताएं पिक ऑफ द डे।
गुड मॉर्निंग अनिल जी। गुड मॉर्निंग नेहा
जी। गुड मॉर्निंग टू एवरीवन। मेरा पिक
रहेगा एपीl अपोलो। APL अपोलो ऑलरेडी एक अप
ट्रेंड में है। अ एक फ्लैग पैटर्न बना है
ऑन द आवरली चार्ट्स। मुझे लगता है कि
बढ़िया पिक है ऑन फॉर ट्रेडिंग पर्पस।
यहां से मुझे लगता है कि यह मीडियम टर्म
ट्रेंड, शॉर्ट टर्म ट्रेंड कंटिन्यू रहेगा
ऊपर की तरफ। अ ग्रेट सेटअप। यहां पर एक
स्टॉप लॉस रखेंगे 20015
पर और ऊपर में मेरे टारगेट्स होंगे
200300।
दूसरा स्टॉक होगा कोचीन शिपयार्ड। अह अह
फ्रॉम द डिफेंस पैक और कोचीन शिपयार्ड में
एक छोटा सा कंसोलिडेशन थोड़े टाइम पहले
ब्रेकआउट मिला था। कल के सेशन में 200
डेली एक्सपोनेंशियल मूविंग एवरेज के ऊपर
सस्टेन हो रहा है। 20-40 डेली मूविंग
एवरेज के ऊपर सस्टेन हो रहा है। मुझे लगता
है कि यहां से एक मीडियम टर्म का बड़ा
ट्रेंड शुरू हुआ है। और शॉर्ट टर्म में भी
मुझे लगता है कि एक अच्छा मूव बन सकता है।
मेरे टारगेट्स होंगे 1650 पर और नीचे में
स्टॉप लॉस रखेंगे 1500।
ओके। तो ये है आपके लिए दो बेहतरीन स्टॉक
एपीl अपोलो यहां भी है लेटर पर आए हैं
सुनील मेहता साहब और कोचिंग शिपयार्ड ये
दूसरा स्टॉक है जहां खरीदारी करने का आए
मेहुल कोठारी साहब आपका बहुत-बहुत स्वागत
सुप्रभात मेहुल जी बताएं सर पिक ऑफ द डे
सुप्रभात अनिल जी सुप्रभात नेहा जी सर जी
मेरे भी दो स्टॉक्स है आज फर्स्ट स्टॉक्स
है केस टेक्नोलॉजी 4030 के आसपास का बंद
यहां से लेकर 4000 की रेंज में एवरेज आउट
कर सकते हैं मार्केट अगर नीचे खुलता है तो
स्टॉप लॉस इसमें मेंटेन करना है 3830 का
टारगेट गेट रहेंगे 4250 और दूसरा टारगेट
रहेगा 4300 दूसरा स्टॉक जो मुझे पसंद आ
रहा है कैश सेगमेंट से दैट इज़ पीएन गार्ड
ज्वेलरी स्टॉक्स आज थोड़े फोकस में रह सकते
हैं तो ये लेकिन कंडीशनल बाय है 605 के
ऊपर ही खरीदना बिकॉज़ थोड़ा सा पुलबैक इसमें
चल रहा है तो कंफर्मेशन पर खरीदारी करनी
है 605 के ऊपर खरीदना है तब इसका स्टॉप
लॉस रहेगा 593 का और अपसाइड टारगेट जो
रहेंगे 625 के रहेंगे
ओके बहुत ही ते स्पीड से मेहुल जी बोलते
हैं जैसे मेहुल जी आपको डर लग रहा है कहीं
मैं बीच में कुछ बोल दूंगा ऐसा कुछ आपको
टोक दूंगा या आपका इतना इतना स्पीड से
मतलब अभी तो 3:30 बजे तक खुला है मार्केट
जल्दी क्या है
नहीं अनिल जी जो पहले आपने कहा ना डर
हमेशा लगा ही रहता है जब भी मैं सोफा रहता
हूं
हर वक्त यही डर रहता है
अच्छा एक मिनट आपके अलावा बताओ
बाकी चार लोग और हैं कोई मेरे से डरता है
कोई डरता है तो हाथ खड़ा करें देखा डर के
मारे कोई हाथ खड़ा नहीं कर रहा
साहब आपने हाथ खड़ा किया
तो थोड़ा थोड़ा तो लगता है
और सुजीत जी
सुजी आप भी
नहीं अनिल जी मैं मैं ये कहना चाहता था कि
मंगला जी ने ऐसे हाथ ऊपर किया सोचे कि
मतलब मैं करूं कि नहीं और वापस नीचे कर
दिया मतलब डर भी कितना है कि हाथ भी ऊपर
नहीं कर पा रहे
हे भगवान इतना डर है क्या बात है चलिए आइए
सुदीप सुदीप जी भी जुड़ चुके हैं हमारे
साथ गुड गुड मॉर्निंग सुदीप जी बताएं सर
पिक ऑफ द डे
गुड मॉर्निंग अनिल जी गुड मॉर्निंग नेहा
जी अनिल जी पिक ऑफ द डे में जो स्टॉक पसंद
आ रहा है वो छोटी छोटी बैंक्स जो ये
प्राइवेट बैंक्स है सिटी यूनियन बैंक मुझे
पसंद आ रहा है यहां पे मुझे लग रहा है कि
एक अच्छा ब्रेकआउट वापस से आया है स्टॉक
में जो पिछले महीने हमने देखा था कि ये
सारी जो बैंक्स हैं करू वैश्या बैंक सिटी
यूनियन बैंक फेडer बैंक ये सब में अच्छा
मोमेंटम बना है पर सिटी यून बैंक में एक
प्रॉफिट बुकिंग भी आया था कंसोलिडेशन आया
और अब वापस से एक अच्छा बेस बना के 205
210 के आसपास एक अच्छा स्टॉक ने बेस बनाया
और मोमेंटम में वापस से लौटते हुए स्टॉक
नजर आ रहा है और इसके जो पिछले दो से तीन
तिमाही नंबर्स है वो काफी उत्साहजनक है और
काफी एक राइजिंग ट्रेंड में है इन टर्म्स
ऑफ़ फंडामेंटल नंबर्स आल्सो तो मुझे लग रहा
है एक टेक्नो फंडा पिक है यहां पे 226 के
आसपास अभी क्लोज हुआ है 22680 के आसपास ये
ये लेवल पर या ये 223 तक डिप करता है तो
ऐड कर सकते हैं 220 का स्टॉप लॉस पहला
टारगेट 235 का दूसरा टारगेट 242 का और 242
के ऊपर मुझे लग रहा है कि यह एक बड़े
अपटेंड में यह और कंटिन्यू कर सकता है। बट
शॉर्ट टर्म में एज़ ऑफ़ नाउ 235 से लेके 242
के टारगेट्स मुझे नजर आते हैं।
ओके ये है तमाम पिक ऑफ द डज़ हमारी
एक्सपर्ट्स की तरफ से आज। लेकिन आइए अब
बढ़ते हैं आगे और जान लेते हैं कि विदेशी
ब्रोकरेजेस को आज कौन से स्टॉक्स सेक्टर्स
पसंद आ रहे हैं। एफआईआर के बिग उनके साथ।
अंश बैक टू यू। जरा बताइए टॉप रिपोर्ट्स
किस तरफ इशारा कर रही हैं? बिल्कुल pाइन
लैब पे काफी अच्छी रिपोर्ट आई है।
इन्वेस्ट के तरफ से खरीदारी की राय को
इनिशिएट किया है। टारगेट प्राइस देखें तो
सीधे ₹200 का रखा है। इनका मानना है कि
कंपनी जो है मर्चेंट फोकस विनटेक प्लेयर
में जो है काफी लीडिंग प्लेयर है। और इनके
पास जो है 20 लाख से भी ज्यादा पॉइंट ऑफ
सेल्स यानी कि पीओएस टर्मिनल्स है जिसकी
वजह से आने वाले वक्त में इन्हें काफी
अच्छा पोटेंशियल है ग्रो होने के लिए। और
पीओएस टर्मिनल्स की बात करें तो 17% का
मार्केट शेयर ऑलरेडी इनके पास है।
एंटरप्राइज मर्चेंट्स में देखें तो 60% से
भी ज्यादा का मार्केट शेयर है इनके पास।
और जो पी पीओएस फाइनेंसिंग की बात करें तो
अफोर्डेबल सॉल्यूशन जैसे की वैल्यू एडेड
बिज़नेस है जिसकी वजह से आने वाले वक्त में
काफी अच्छी यहां पे पॉजिटिविटी बनती हुई
नजर आ सकती है। इसके अलावा सिटी की
रिपोर्ट आई है लुपिन पे और डाउनग्रेड की
है। पहले खरीदारी की राय थी अब बिकवाली की
राय रखी है। टारगेट प्राइस भी देखें तो
यहां पे 2540 से घटा के सीधे 2050 का
दिया। यानी कि डाउन साइड 6% का एक्सपेक्ट
किया जा रहा है। पहले 16% का अपसाइड
एक्सपेक्ट कर रहे अब 6% का डाउन साइड
एक्सपेक्ट कर रहे हैं। व सीएलएस की स्टेल
अटेक पे रिपोर्ट है। एक्यूमुलेशन की
रेटिंग को बरकरार रखा है। टारगेट प्राइस
950 रखा है। यानी कि 40% से भी ज्यादा का
अपसाइड यहां पे एक्सपेक्ट किया जा रहा है।
इनका मानना है कि कंपनी डाटा सेंटर में
टॉप प्लेयर है। काफी अच्छा परफॉर्म करते
हुए दिख सकती है। खासकर यूएस और इंडिया
डाटा सेंटर से काफी अच्छे ग्रोथ बनते हुए
दिख सकते हैं। और इसी के चलते आने वाले
वक्त में भी काफी अच्छे यहां पे इनके
ऑर्डर बुक एक्सपैंड करते हुए नजर आ सकते
हैं। व मैक्वar की बीईएल पे रिपोर्ट है।
आउट परफॉर्मेंस की रेटिंग को बरकरार रखा
है। टारगेट प्राइस 550 का रखा है। यानी कि
35% का अपसाइड यहां पे एक्सपेक्ट किया जा
रहा है।
ओके। इसके अलावा भी कोई रिपोर्ट्स हैं?
मॉर्गन स्टैनली की adानी एनर्जी पे
रिपोर्ट है। ओवरवेट की रेटिंग को बरकरार
रखा है। टारगेट प्राइस ₹1943 रखा है। यानी
कि 24% का अपसाइड यहां पे एक्सपेक्ट किया
जा रहा है। वहीं uएस की पीआई इंडस्ट्री पे
रिपोर्ट है। और खरीदारी की राय को बरकरार
रखा है। अह टारगेट प्राइस देखें तो यहां
पे जो है 4475 था। वहां से घटा के 4255 कर
दिया है। लेकिन फिर भी करंट मार्केट
प्राइस से देखें तो लगभग 70% का अपसाइड
यहां पे एक्सपेक्ट किया जा रहा है। वहीं
मैक्वरी की ज़ाइडस लाइफ पे रिपोर्ट है और
परफॉर्मेंस की रेटिंग को बरकरार रखा है।
टारगेट प्राइस 1285 का रखा है। यानी कि
12% का अपसाइड इनका मानना है कि जो
डोमेस्टिक बिज़नेस है वो काफी अच्छा आउट
परफॉर्म करता हुआ नजर आ सकता है। वहीं
आखिर में यूबीएस की रिपोर्ट है सेल पे और
सेल की रेटिंग को बरकरार रखा है। टारगेट
प्राइस 170 यानी कि 13 14% का डाउन साइड।
ओके। तो सबसे बढ़िया रिपोर्ट कौन सी लगी
है आपको? सर पाइन लैब ही
पाइन लैब ओके वंडरफुल तो पाइन लैब में एक
अच्छी रिपोर्ट और यूपिन पर दोनों तरह की
रिपोर्ट है राइट
दोनों तरफ की है
ने 2700 का टारगेट दिया है और सिटी ने
सिटी ने डाउन साइड करके 2050 का किया
ऐसा तो नहीं 52 की हाई रेंज दे दी
चलिए बहुत बढ़िया ये है आपके लिए दोनों ही
टारगेट दोनों एफआई में से जिस पर आपको
भरोसा हो उसकी सुने उसकी माने ये है लुपिन
पर दो रिपोर्ट अलग-अलग आइए बढ़ते हैं आगे
और सेरी साहब से लेते हैं उनकी कुछ और
बेहतरीन पिक्स पसंदीदा सेरी साहब बताएं सर
अनिल जी एफओ के चार और स्टॉक्स हैं जिनमें
खरीदारी करने की सलाह है जो Vodafone Idea
के बाद जो दूसरा स्टॉक है वो कॉमन हो गया
सोल मेहता जी के साथ कोचीन शिपयार्ड में
खरीदारी करनी है 1547 पे बंद हुआ है 1570
के आज के टारगेट है 1525 का स्टॉप लॉस ये
जो शिप बिल्डिंग वाली थीम को कल भी मैंने
हाईलाइट किया था और spl सेगमेंट में मेरी
शॉर्ट टर्म पिक थी गार्डन रीच शिप
बिल्डर्स मुझे लगता है ये तीनों स्टॉक्स
मजगांव डॉग कोचिन शिपयार्ड गार्डन रीच शिप
बिल्डर्स अच्छा करेंगे। कल मैंने बोला भी
था कि शिपिंग मिनिस्टर ने जो 100 मर्चेंट
शिप्स को फ्लट में ऐड करने की बात करी है,
उसका एक बड़ा पॉजिटिव इंपैक्ट हो सकता है।
तो कोचिन शिपड आज भी अच्छा लगता है।
खरीदारी करने की सलाह। तीसरा स्टॉक है
टाटा स्टील। मेटल स्टॉक्स में कल एक
तूफानी तेजी थी टुवर्ड्स द एंड ऑफ़ द
मार्केट टुवर्ड्स द क्लोज ऑफ़ द मार्केट।
कल ये Tata Steel ₹18 पे बंद हुआ है। आज
के मेरे टारगेट है 192 के। 192 स्टॉप लॉस
है 185 का। इसको कल बाजार बंद होते-होते
पॉजिटिव खबरें भी थी। सुप्रीम कोर्ट ने एक
रिलीफ दिया है। 1781 करोड़ का जो जीएसटी
की डिमांड थी उसको खारिज किया है। प्लस
उसमें कुछ पेनल्टी भी थी। मुझे लगता है
स्टॉक आज अच्छा करना चाहिए। तो Tata Steel
में खरीदारी करनी है। फोर्थ स्टॉक है BL B
इलेक्ट्रॉनिक्स में खरीदारी करने की सलाह
है। ₹46.90 पे बंद हुआ है। 412 के आज के
टारगेट 402 का स्टॉप लॉस। कल इन्होंने भी
₹730 करोड़ के नए ऑर्डर्स का अनाउंसमेंट
करा है। प्लस आज मैक्वरी की रिपोर्ट भी
पॉजिटिव है। मुझे लगता है स्टॉक अच्छा
करेगा। का डिफेंस सेक्टर भी अच्छा कर रहा
है और फाइनली adानी power में खरीदारी
करने की सलाह है। 207 पे कल बंद हुआ है।
आज के मेरे टारगेट है ₹212 के और स्टॉप
लॉस रखना ₹204 का। स्ट्रेंथ में ये स्टॉक
मतलब पिछले कुछ दिनों में गिरावट के बाद
कल एक अच्छी स्ट्रेंथ दिख रही थी। मुझे
लगता है स्टॉक अच्छा करेगा। इन लेवल्स पे
रिस्क रिवार्ड फेवरेबल लगता है तो adानी
पावर में खरीदारी करने की सलाह
राइट कोचिन शिप यार Tata Steel Bell Adan
Power ये और कुछ स्टॉक्स हैं जो आरएसडीज
आपको पसंद है। इस बीच देखिए कुछ ब्लॉक डील
अपडेट प्री ओपनिंग सेशन के आए हैं। अपोलो
टायर्स में तकरीबन सवा दो करोड़ शेयरों के
कुछ सौदे होते हुए दिखाई दिए हैं। वहीं
FSCO इंडिया में 11.5 लाख शेयरों के सौदे
होते हुए प्री ओपनिंग सेशन में दिखाई दिए
हैं। इनकी अपडेट हम आगे भी आपको देते
रहेंगे। लेकिन आइए इसी के साथ बढ़ते हैं
हम आगे। करते हैं शुरुआत फर्स्ट ट्रेड की
इस समय की ताजा तरीन हेडलाइंस के साथ।
ईरान और ओमान के बीच हरमूस में रेवेन्यू
शेयरिंग की डील पर बनी सहमति। लेकिन ईरान
बोला जब तक अमेरिका नहीं मान लेता शर्तें
तब तक पूरी तरह नहीं खुलेगा हॉर्मोस।
हार्मोस पर खींचतान के बीच कच्चा तेल
लगातार तीसरे दिन प्रेशर में ब्रैंड क्रूड
तीन हफ्ते के निचले स्तर पर $86 के करीब।
गिफ्ट निफ्टी करीब 75 अंक गिरकर 24350 के
पास। डॉ फ्यूचर्स पौने 200 अंक ऊपर कोरिया
के बाजार भी 2% उछले।
कल कमजोर है अमेरिकी बाजार डाऊ तीन दिनों
की तेजी पर ब्रेक लगाकर 113 अंक गिरा nसdक
100 अंकों की रिकवरी के बावजूद 21 अंक
नीचे बंद
₹3200 गिरकर सोना ₹1600 के नीचे तो चांदी
₹4500 गवाकर ₹2400 के नीचे हुई बंद।
कल एफआई ने कैश में 502 करोड़ की छोटी
खरीदारी के बीच नेट नेट 267 करोड़ की
बिकवाली की। वहीं घरेलू फंड्स की 12वें
दिन 6425 करोड़ की बड़ी खरीदारी।
ICIC Pro एमc में आज 3122 करोड़ तक की
ब्लॉक डील संभव। 2 से 7% के डिस्काउंट पर
प्रिडेंशियल कॉरपोरेशन बेच सकती है 2%
हिस्सा।
आज से लumino Industries का आईपीओ खुलेगा।
का प्राइस बैंड 78 से ₹82
आज बंद होने वाला सिमबायोटotic fार्मा लैब
का आईपीओ अब तक सवा5 गुना भरा प्राइस बैंड
₹938 से ₹988 अनिल सिंह की सलाह लिस्टिंग
गेन के लिए लगाएं पैसे
आज बंद होने वाला स्काई एयर सर्विसेस का
आईपीओ अब तक पांच गुना भरा प्राइस बैंड
131 से ₹138
प्रस्तुतकर्ता पतंजलि दंत कांत ट्रुथ
पेस्ट कंप्लीट ओरल हेल्थ का सच अग्रवाल के
नाम से इतने व्यूअर्स अब नो मोर सर्च सीधा
कॉल करो 9300 300300 और धोखे से बचो
पतंजलि दंत कात ट्रुथ पेस्ट कंप्लीट ओरल
हेल्थ का सच और पतंजलि हनी प्योरिटी के
100 से अधिक पैराटर्स पर शत प्रतिशत खराब
बाजार में है कल की कमजोरी के बाद आज फिर
से कमजोर शुरुआत के संकेत 70 के नीचे आपको
दिखेगा गिफ्ट कच्चा तेल सुस्त अमेरिकी
बाजारों में मिलाजुला कारोबार डॉऊ
फ्यूचर्स मजबूत और ससेक्स की मंथली
एक्सपायरी एक्शन भरपूर स्वागत है आप सबका
फर्स्ट ट्रेड में नमस्कार मैं हूं अनिल
सिंह
नमस्कार आपके साथ मैं हूं नेहा आनंद करते
हैं फर्स्ट ट्रेड की शुरुआत ट्रेडर्स जारी
के छोटे से अपडेट के साथ
कैश में मैंने चुना है नेटको को फ्यूचर
में मैनकाइंड फार्मा में खरीदारी करने की
सलाह होगी ऑप्शन में बीएएलपी आप ले सकते
हैं ट्रेड टेक्नो पिक के तौर पर आज पसंद आ
रहा है हिंदुस्तान से फंडामेंटल कैटेगरी
में विशाल मेगामar पर रखी नजर
इन्वेस्टमेंट के लिए एथर एनर्जी आज मैंने
चुना है खबरों के चलते जपर ग्रीन में दे
सकता है एक्शन और माय चॉइस में मैंने चुना
है वाटेक बाबा पीवीआर और मन इंफ्रा में
खरीदारी करने की राय होगी बेस्ट पिक के
तौर पर आज कन्विक्शन नजर आ रहा है jपर
ग्रीन में खरीदारी कीजिए 275 के टारगेट के
लिए
कैश कैटेगरी में मैंने चुना है iआरसीटीc
को फ्यूचर्स में एनmडीसी में करें खरीदारी
ऑप्शंस में आज अशोक leeland की कॉल ऑप्शन
खरीदने की सलाह है टेक्नो पिक के तौर पे
मैंने चुना है Vedता फंडामेंटल तौर पे
पसंद आ रहा है Zाइडस लाइफ इन्वेस्टमेंट
कैटेगरी के लिए lors लैब पर रखें नजर
खबरों के लिहाज से स्टलाइट टेक में दिख
सकता है एक्शन मच में मैंने चुना है Tata
Capital NYकाA और Abuja सीमेंट में
खरीदारी की सलाह और बेस्ट पिक के तौर पे
अच्छा कन्विक्शन आ रहा है STL TC पर
ICICI proc2
करोड़ तक की बड़ी ब्लॉक डील होने की
संभावना इनके को प्रमोटर प्रोडेंशियल
कॉरपोरेशन भेज सकते हैं 2% हिस्सेदारी 2
से 7% डिस्काउंट पर हो सकती है यह डील
प्राइस बैंड जो है वह 298 यानी कि एक तरह
से 3000 से 3150 की रेंज के आसपास का मान
लें आप
हम लेकिन इसी बीच थोड़ी देर पहले ही प्री
ओपनिंग िंग सेशन में फसे इंडिया इस हमने
देखा तकरीबन 11.5 लाख शेयरों की बड़ी
ब्लॉक डील होती हुई दिखाई दी है। फ्लोर
प्राइस ₹5773.60
पैसे 5% की डिस्काउंट
वैसे एक डील और अपोलो टायर की जो लिस्टेड
नहीं चली वो भी हुई है और एक डील और होने
की तैयारी में वो है आई फाइनेंस से यहां
पर 320 करोड़ की ब्लॉक डील हो चुकी है।
अल्फा वेब इंडिया अपना पूरा पौ/4% हिस्सा
बेहतरीन के मूड में है और ये क्लीन आउट
ट्रेड होगा करीबन करीबन 5.5% डिस्काउंट पर
₹167 की फ्लोर प्राइस हुई है। हिंदुस्तान
कॉपर इसमें रिटेल ओएफएस सवा5 गुना ओवर
सब्सक्राइब हुआ है और ओएफएस को बड
रिस्पांस 6717 करोड़ का
ओके और इसके अलावा टाटा पावर सिंगापुर
कोर्ट ने टाटा पावर की एक अपील की अर्जी
खारिज की है और एक आर्बिट्रेशन का मैटर था
क्लेरोस इसके पक्ष में दिया है फैसला टाटा
पावर को प्रिंसिपल अमाउंट सहित $640
मिलियन का भुगतान करना होगा और सिंगापुर
कोर्ट के आदेश के खिलाफ कंपनी अपील भी कर
सकती
आइए प्री ओपनिंग सेशन के रेट्स आपके सामने
आने की तैयारी में है और पहली टिक आपकी
स्क्रीन पर वाओ इट्स हियर ओके देख लेते
हैं किस तरह की शुरुआत भारतीय बांध ने की
है आज प्री ओपनिंग सेशन में 190 अंक
ऊपर आपको दिखेगा निफ्टी और सेंसेक्स 370
अंक नीचे नजर आ रहा है। ससेक्स और निफ्टी
अलग-अलग दिशाओं में ट्रेड करते हुए दिख
रहे हैं। लेकिन अब थोड़ी देर में एक ही
डायरेक्शन आकर आपके सामने रहेंगे। आइए बढ़
जाते हैं अब आगे और देख लेते हैं करेंसी
और कमोडिटी बाजार की शुरुआत। कल करेंसी
मार्केट एकदम स्टेबल था। छुट्टी छुट्टी
अच्छा छुट्टी की वजह से स्टेबल था। मैं
सोचूं सेम टू सेम कैसे रहा? अब पता चल जी
बताइए आज क्या हाल है? सर एक सुस्त शुरुआत
होती हुई दिखाई दी है डॉलर इंडेक्स ये 99
के ऊपर गया छ दिनों के बाद तो थोड़ा सा
उसका इंपैक्ट देखने को मिल रहा है।
अदरवाइज कल अगर मार्केट खुले होते करेंसी
मार्केट तो अच्छी स्ट्रेंथ दिखती। 2 पैसे
की ये कमजोर शुरुआत की है $1 की कीमत
₹95.41
44 के पास। अब देख लेते हैं कमोडिटी
मार्केट का हाल हरे निशान के साथ शुरुआत
हुई है। चांदी ने कल की सुस्ती को पीछे
छोड़ के आज एक मजबूत ओपनिंग की है।
इंटरनेशनल मार्केट में स्ट्रेंथ दिख रही
है। घरेलू बाजार में भी हम देख रहे हैं
सोने और चांदी दोनों में एक से 1ढ़% की
मजबूत शुरुआत होती हुई दिखाई दी। इनफैक्ट
फॉर दैट मैटर मेटल्स ए वेल कल कॉपर में
हमने इंटरनेशनल मार्केट में देखा था कि
ऑलमोस्ट लाइफ हाईाई के लेवल से एक प्रॉफिट
बुकिंग हावी हो गई थी। लेकिन उसके बाद आज
घरेलू बाजार में हम देख रहे हैं कि एक
पॉजिटिव शुरुआत हुई है। जिंक
अंतरराष्ट्रीय बाजार में सवा साल की ऊंचाई
पर है। घरेलू बाजार में भी हम देख रहे हैं
कि मजबूती का मोमेंटम बरकरार है।
एलुमिनियम ने भी एक मजबूत शुरुआत की है।
लेकिन इन सबके ठीक विपरीत कच्चा तेल एज़
वाज़ एक्सपेक्टेड अंतरराष्ट्रीय बाजार में
कमजोरी है। तीन हफ्ते के लोस पर है। घरेलू
बाजार में भी 7800 के करीब तकरीबन 1% नीचे
हम देख रहे हैं आज एमसीएक्स पर कच्चा तेल
खुलता हुआ दिखाई दे रहा है। आइए बढ़ते हैं
आगे और वक्त हुआ है स्टॉक ऑफ द डे का।
सर आप एआई वाले दो स्टॉक पिक्स देने वाले
थे। अ स्टलाइटेक पहले ये है स्टॉक जिसमें
खरीदारी करने की राय है ₹652 के स्टॉप लॉस
के साथ खरीदें ₹670 680 696 एआई और डाटा
सेंटर में कंपनी जिस तरह से कारोबार कर
रही है जहां वो काफी पॉजिटिव है दूसरा ये
कि आज सीएलएससी की तरफ से एक रिपोर्ट भी
आई जिसमें इनका 950 का टारगेट है ऐसा नहीं
टारगेट आज ही दिया है 950 का पहले से ही
टारगेट था लेकिन आज उन्होंने फिर से
रिपोर्ट लिखी है डाटा सेंटर की
ओपोरर्चुनिटी को लेकर तो हमें लगता है ये
स्टॉक एक अच्छा प्रदर्शन कर सकता है दूसरा
एआई वाला स्टॉक स्टॉक मैंने सोचा था जी
वर्नोवार देने का।
पहले मेरे मन में था लेकिन एक्चुअली
ऑलरेडी 4% बढ़ा हुआ था इसलिए फिर वो
आईडिया मैंने ड्रॉप कर दिया क्योंकि जब 4%
कल बढ़ा हुआ तो फिर मजा नहीं है। लेकिन एक
और स्टॉक है जिसका डिस्कशन करना चाहेंगे
हम और वो है ल्यूपिन। आज CT की एक रिपोर्ट
आई है। CT ने इसे डाउनग्रेड किया है 2050
तक के टारगेट के लिए और 2150 के आसपास
स्टॉक है। वहीं BST की एक रिपोर्ट आई है
जिसने ₹27 का टारगेट अपना बरकरार रखा है।
हमारा यह मानना है कि नेगेटिव ज्यादातर
प्राइस है जो कुछ भी सिटी की रिपोर्ट में
लिखा है। तो ऐसे में अगर गैप डाउन ओपनिंग
हो तो आपको बेचना नहीं है। ध्यान में
रखिए। बेचना इस लेवल पे थोड़ा सा रिस्की
हो सकता है। और अगर थोड़ी सी आपकी हिम्मत
है और सही आप लेवल्स देख समझ कर जान पाए
तो हल्की-फुल्की खरीदारी भी करें तो कोई
हर्ज नहीं है।
ओके। इनके लिए
ये थोड़ा कॉन्ट्रा होल है आपके लिए। ठीक
है? अब इसके अलावा तो डेफिनेटली मेरे पास
में Tata Power है। उसके फ्यूचर्स में भी
क्वाली की राय है। 375 का स्टॉप लॉस है।
360 अह
356 और 350 तक के टारगेट के लिए अह जो एक
आर्बिट्रेशन अवार्ड ये हारे हैं। उसमें
490 मिलियन का स्टेक था। अह 640 मिलियन इन
देने होंगे इंटरेस्ट को मिलाकर। हालांकि
कंपनी जाकर इसके लिए अपील कर सकती है
सिंगापुर की कोर्ट में। वो करेंगी भी
नेचुरली कोई भी ऐसे तो देगा नहीं 600
मिलने वाला लेकिन हल्का नेगेटिव ही है।
Pin lब के फ्यूचर्स में खरीदारी करने के
लिए आए हैं। 164 का स्टॉप लॉस है। 169 171
174 यूपीआई स्टॉक्स जबरदस्त डिमांड में है
और इन्वेस्टर ने आज कवरेज की शुरुआत की है
इसमें 200 के टारगेट के साथ।
परफेक्ट। इन तमाम स्टॉक्स पे हम फोकस
करेंगे।
एक और इसे है जिस पर थोड़ा सा मैं राय
देना चाहता हूं। एआई शेयरों में फिर से
थोड़ा सा एक्शन लौटता हुआ दिख रहा है। कल
अमेरिकी बाजारों में एनवीडिया ने तगड़े
नतीजे पेश किए थे।
हम
आउटलुक भी शानदार रहा था। ऐसे में एआई
शेयरों में थोड़ी सी जान लौटती हुई दिखी
है। भारत में एआई डाटा सेंटर से जुड़े और
कैपिटल इक्विपमेंट शेयर थोड़े एक्शन में
रह सकते हैं तेजी की तरफ। एआई शेयरों का
कोरिया का ताइवान का जो बाजार है इनके
बेस्ट समय पीछे रह गए हैं। वहीं भारतीय
आईटी कंपनी का सबसे बुरा समय पीछे रह गया
और धीमे-धीमे अब एआई और आईटी का दुश्मनी
का रिश्ता अब खत्म हो रहा है। अपना
दुश्मनी वाला रिश्ता नहीं रहा। अब दोनों
एक दूसरे को साथ में लेके चलने के मूड में
ज्यादा दिख रहे। तो इसलिए वो एकदम
डायरेक्टली कोरिलेशन बनाना मेरे ख्याल से
अब खत्म कर देना चाहिए।
ऑलराइट। ठीक है। ये तो तमाम स्टॉक्स हो गए
जिन पे हम फोकस करेंगे। लेकिन सर ये
मार्केट कंफ्यूजन है। तीन दिनों से हम ये
फिगर आउट करने का प्रयास कर रहे हैं कि
मजबूत होगा, गिरावट आएगी। समझ नहीं आ रहा
है।
हां, तीन दिनों से है भी वैसे ही मामला
है। नहीं समझ में आ रहा तो बाजार आपको
समझने भी नहीं दे रहा है। चाल भी वैसे ही
है। सोमवार को तेजी के संकेत है। फर्स्ट
हाफ में मजबूत भी रहा। सेकंड हाफ में जोर
से गिर गया। अब मंगलवार को एक्सपायरी का
दिन था। मंथली एक्सपायरी। ज्यादातर संकेत
कमजोरी के थे। फर्स्ट हाफ में कमजोर रहा।
गिरा। सेकंड हाफ में उछल कर दिन की ऊंचाई
पर बंद हो गया। कल सीरीज के पहले दिन सारे
संकेत तेजी के थे। खुला मजबूत लेकिन उसके
बाद सेकंड हाफ में दे लो पर जाकर बंद हुआ
है। तो कुल मिला के बात ये कंफ्यूजन है
ही। कल निफ्टी मजबूत कमजोर तो बैंक निफ्टी
मजबूत। मिड कैप सुस्त तो स्माल कैप शेयरों
में तगड़ी तेजी। सेंसेक्स निफ्टी को बढ़ना
मुश्किल है। मिड कैप स्माल कैप लाइफ हाई
बना रहे हैं। ऐसे में बाजार के ट्रेंड के
विपरीत एक कॉन्ट्रा ट्रेड लेना पड़ेगा जो
कि आसान काम है नहीं। ऐसे में सपोर्ट और
रुकावट के लेवल पर फोकस करिए। वहीं से
इंडेक्स का ट्रेड बनेगा और नहीं कर सकते
तो सबसे बेस्ट ये है स्टॉक स्पेसिफिक
एक्शन पर आप फोकस करें।
ठीक है सर आज भी ऑप्शन ट्रेडर्स को हाई
अलर्ट पे रहना है।
जी हां बिल्कुल रहना है क्योंकि कैश के
बाद आज ससेक्स की पहली मंथली एक्सपायरी
है। वैसे तो वॉल्यूम्स थोड़े से
कंपेरेटिवली कम होते हैं। लेकिन फिर भी आज
बीएस स्टॉक फ्यूचर स्टॉक ऑप्शंस की भी
पहली एक्सपायरी है कैश के बाद में। इसलिए
कसम खा लेंगे कि आउट ऑफ द मनी ऑप्शन नहीं
बेचेंगे। अगर बेचा भी तो तीन 3 से 3:15 के
बीच में पोजीशन खत्म कर लेंगे। बिना ट्रेड
ना रहा जाए तो ऑप्शन खरीदेंगे। बेचेंगे
नहीं और अगर ऑप्शन खरीदें तो भी ध्यान रहे
ऑप्शन की खरीदी हुई आपकी प्रीमियम ज़ीरो भी
हो सकती है। आपको निफ़ी की मंथली एक्सपायरी
का जो एक्सपीरियंस था वो काम आना चाहिए।
3:15 से 3:40 के बीच में ऑप्शन के दामों
में भारी उतार-चढ़ाव था। ₹7 वाला ऑप्शन
₹35 हो गया है। इसलिए आपका ट्रेड आपके हाथ
में रिस्क को पहचानिए। वेट एंड वॉच कीजिए।
हड़बड़ी और जल्दबाजी नहीं कीजिएगा।
ऑलराइट। चलिए थोड़ी देर में प्री ओपनिंग
सेशन के रेट सेटल हो जाएंगे। लेकिन आइए
सुमित जी का करते हैं स्वागत। सुमित जी
मैं एक बार चाहूंगी आप जरा लूपिन पर राय
दें क्योंकि दो डायवर्जेंट व्यूज इसमें
आते हुए दिखाई दे रहे हैं। एक मजबूती की
तरफ बर्स्टन इशारा कर रहा है। सिटी इसमें
सेल की राय दे रहा है। आपको चार्ट
स्ट्रक्चर कैसा लग रहा है? आप क्या करना
चाहेंगे?
गुड मॉर्निंग ने। नहीं देखिए पिछले एक से
1ढ़ महीने के अंदर लुपेन में ऊपरी लेवल से
अच्छा खासा दबाव बन चुका है। स्टॉक ऊपरी
लेवल से 240050 2500 के लेवल से गिरव
गिरावट का शुरुआत किया था और अभी 21506 के
आसपास आ चुका है। हो सकता है थोड़ा और डीप
देखने को मिले। लुपिन में हो सकता है
थोड़ा नीचे का लेवल देखने को मिले जिसमें
2100 से 2125 तक के लेवल देखने को मिल
सकता है। अह तो अगर ऐसा कोई डीप आता है तो
लोअर लेवल्स पे खरीदारी कर सकते हैं। ऊपर
के अंदर अह 2200 का लेवल जब भी तोड़ेगा
2200 2200 के ऊपर जब भी ये सस्टेन करेगा
तो वापस से ऊपर का मूव रिज्यूम करेगा और
फिर 2300 से 2350 तक के लेवल लूपिंग में
देखने को मिल सकते हैं। तो इमीडिएट फिलहाल
कुछ दिनों के लिए गिरावट देखने को मिल
सकती है जिसमें 2100 के लेवल टेस्ट हो
सकते हैं। तो शॉर्ट टर्म में गिरावट में
लॉन्ग टर्म के लिए खरीदारी करें।
आइए इसी बीच प्री ओपनिंग सेशन के रेट्स हो
गए हैं सेटल। वक्त हो ओपनिंग स्ट्रेटजी
का।
ओके।
स्पॉट में 70 अंक ऊपर निफ्टी 24277 के पास
तो स्पॉट में 70 अंक ऊपर है और फ्यूचर में
30 अंक नीचे
ये क्या
बोल इंडिया जी आपको किस तरफ जाना है
मैं चाहती तो हूं कि 70 पॉइंट आपके साथ
जाऊं लेकिन
तो एक्चुअली ये 35 40 पॉइंट का तो एक्सेस
आप नीचे बंद हुए हैं और 30 पॉइंट ये दिखा
रहा है तो मेरा ये मानना है कि ये 30 एक
पॉइंट जो नीचे दिखा रहा है फ्यूचर्स जो
दिखा रहा है वो ज्यादा सही है
सही है
हां ज्यादा सही वही है तो आप खुलेंगे
करीबन करीब आप मान के चलिए 24
200 के आसपास खुल सकते हैं। अब इसीलिए मैं
बोल रहा हूं ना अब क्या हो रहा है कि आपके
लिए लेवल्स निकालना बहुत मुश्किल हो रहा
है। आजकल आजकल कैसे पहले कैसे होता था
एकदम सटीक जो लेवल दिया ना वहीं से घूमेगा
वहीं पे रुकेगा वहीं खुलेगा। हम कहीं
कितनी बार हम बोलते थे गिफ्ट 50-50 गलत
दिखा रहा है।
सही बात है।
कि ऐसा नहीं होगा। लेकिन अब वो बहुत
मुश्किल काम है। अब आप क्या बताएंगे इसमें
कि 70 पॉइंट ऊपर है। अब ये तो प्राइस
डिस्कवरी नहीं हुई ना कि आपका स्पॉट लेवल
अलग दिखाए और फ्यूचर बिल्कुल अलग दिखाए।
करेक्ट? 100 पॉइंट की प्राइस डिस्कवरी में
डिफरेंस है। हम सिंपल सी एक काम करेंगे
नेहा जी और वो ये है कि 24,150 24,200
रेंज में एक एंट्री करेंगे। अगर नीचे
खुलता है तो पहली एंट्री वहां होगी और
दूसरी एंट्री आपकी होगी 24,25 से 24,75
रेंज में। 150 से 200 की रेंज में एक
एंट्री है। थोड़ी सी बड़ी रेंज इसलिए दे
रहा हूं क्योंकि पता नहीं चल रहा है कि
कहां खुलेगा एग्जैक्टली। ठीक है ना? तो
वहां पर आप एंट्री करें। खरीदारी करें।
नीचे खुलने के संकेत है। ऊपर में 24300 के
आसपास तो रुकावट है थोड़ी सी। 300 से 400
की रेंज में। तो अगर आपको प्रॉफिट बुक
करना है तो 300 से 400 की रेंज का इंतजार
करें। वहां पर आने दे फिर करें। ये आपके
लिए ठीक होगा। अब आइए बैंक निफ्टी। 200
पॉइंट ऊपर दिख रहा है। 57 58,000 के बेहद
करीब खुलने की तैयारी बैंक निफ्टी की होती
हुई दिख रही है। और फ्यूचर्स अनचेंज है।
यहां पे भी 200 पॉइंट की प्राइस डिस्कवरी
का डिफरेंस है। ठीक है? मेरा यह मानना है
कि 58,000 के आसपास खुलेगा तो हम वेट
करेंगे। 58,000 के ऊपर टिकेगा तो ब्रेकआउट
के संकेत दे देगा। तब की तब देखी जाएगी।
तब तक तो ब्रेकआउट नहीं है। क्लियर है? तो
नीचे में हमें जो खरीदना है हम खरीदेंगे
57600 से 57750 इस रेंज में पहली एंट्री
लगेगी 57600 57750
ठीक है
यहां पर आता है तो पहले एंट्री करेंगे या
फिर 58000 के ऊपर निकल कर टिक जाए तो तब
देखेंगे और अगर फ्रेश खरीदारी करना है तो
वहां देखा जाएगा क्लियर है
ठीक है
अब आ जाइए स्टॉक्स में आ जाइए
स्टॉक्स देख लेते हैं Tata Pow और Pin Lab
ये आपके स्क्रीन पर लेकर आते हैं। एक नीचे
और एक ऊपर
2% नीचे खुल रहा है। 2 से 3% तक की कमजोरी
का हमारा अनुमान था लगभग उतना खुल भी रहा
है। तो अब रिकवरी में ही बेचे क्योंकि
सिंगापुर कोर्ट में जाके वह अपना केस वापस
से सुनवाई के लिए डालेंगे भी तो ऐसा नहीं
कि कोई 5 10% गिर जाए। पाइन ले 2% ऊपर खुल
रहा है। थोड़ा सा नीचे मिले खरीदारी कर
सकते हैं। इन्वेस्टमेंट के लिहाज से
लीजिए। यूपीआई स्टॉक्स काफी एक्शन में
स्टेलाइट ओ सीधा 3.5% ऊपर तो आज के लिए
क्योंकि ये 5% वाला स्टॉक है। तो आज के
लिए तो ज़्यादा बचा नहीं। ल्यूपिन कम गैप
से खुल रहा है इसलिए थोड़ा नीचे आ सकता
है। अगर 2-3% नीचे खुलता तो थोड़ी रिकवरी
आती तो थोड़ा निचले लेवल पर शॉर्ट ना
करें। निचले लेवल पर इस्तेमाल इंतजार करें
फिर से रिकवरी का।
ऑलराइट। आइए कंटिन्यूअस ट्रेडिंग सेशन की
तरफ हम बढ़ रहे हैं। कुछ और स्टॉक्स पे
जरा फोकस कर लिया जाए। ICICI बैंक का आज
ये मजबूत शुरुआत के संकेत दे रहा है और वो
भी उसी लेवल पे जहां इसके लिए सबसे बड़ी
रेजिस्टेंस आज तक साबित हुई है। 1445 1%
की स्ट्रेंथ दिख रही है। मंगला जी क्या
राय है? ICICI बैंक में आज क्या करना है?
जी बिल्कुल नेहा जी बढ़िया ओपनिंग स्टॉक
के अंदर होती हुई दिखाई दे रही है। कल भी
स्टॉक ने सेकंड हाफ में कहीं ना कहीं
थोड़ी सी ऊपर के लेवल पर रेजिस्टेंस फेस
की बट मुझे लगता है आज जिस तरह से फिर से
स्टॉक एक अच्छी ओपनिंग हमें दिखा रहा है।
बढ़िया मोमेंटम के अंदर लौट सकता है।
मैंने भी मेरी पिक ऑफ द डे के दो स्टॉक्स
में से एक प्राइवेट बैंकिंग स्पेस से ही
पिक किया था क्योंकि मुझे लगता है कि यहां
से प्राइवेट बैंकिंग स्पेस में बढ़िया रन
अप देखने को मिल सकता है। और ICICI बैंक
एक बार 40 1450 1450 के ऊपर अगर कुछ देर
सस्टेन कर लेगा उसके बाद मुझे डेफिनेटली
लगता है कि बैंकिंग स्पेस के अंदर ICICI
बैंक एक आउटफॉर्म भी साबित हो सकता है।
राइट? मेटल स्पेस पे हमारे एक्सपर्ट्स भी
भरोसा कर रहे हैं। सेडी साहब आपने टाटा
स्टील पर राय दी थी। JSW स्टील ये भी
मजबूत ओपनिंग के संकेत दे रहा है। इसमें
भी उतना ही कॉन्फिडेंस है सर।
तो नेहा मैंने टाटा स्टील के संदर्भ में
जब कह रहा था तो यह भी बोला था कि कल जो
फग एंड में क्लोजिंग के टुवर्ड्स बहुत ही
दमदार तेजी मेटल स्टॉक्स में देखी जा रही
थी और खास करके फेरेस्ट मेटल्स में जैसे
JSW Steel सेल इवन जिंदाal steel एंड
Power Tata Steel सब में मुझे लगता है
पूरा सेक्टर ही अच्छा है एक स्ट्रेंथ में
है और यहां पे अच्छे मूव आने चाहिए आने
वाले दिनों में भी बाकी कल थोड़ा डॉलर
इंडेक्स थोड़ा बड़ा है तो उसके कारण से मुझे
लग रहा था कि थोड़ा कंसोलिडेट कर सकते हैं।
उतनी बड़ी तेजी नहीं होगी जैसे कल हो रही
थी। बट ओवरऑल मुझे लगता है अगर आपका एक
वीक का भी नजरिया है तो मुझे लगता है अगर
कोई गिरावट आती है मेटल स्टॉक्स में तो
डेफिनेटली खरीदारी करने के मौके ढूंढने
चाहिए।
ओके Zाइडस लाइफ आउटपरफॉर्म का स्टंस
मैक्वरी की तरफ से बना हुआ है। 1285 1300
के टारगेट ये देख रहे हैं। एक बार सोमल
मेहता जी आपसे एक बार राय लेनी थी Zाइडस
पे।
अ डेफिनेटली एग्री करता हूं। द मीडियम
टर्म ट्रेंड इज़ अप। बहुत ही अच्छे मूव में
है। हायर टॉप हाई बॉटम फॉर्मेशंस है मंथली
क्वार्टरली चार्ट्स पर। एवरेजेस शॉर्ट
टर्म एवरेजेस को पकड़ के चल रहा है। दैट
इज़ अ वेरी गुड साइन। कोई भी स्टॉक अगर
एवरेजेस शॉर्ट टर्म एवरेजेस को पकड़ के चल
रहा है। दैट इज़ अ वेरी गुड साइन फॉर एनी
स्टॉक। ZDS Life ने अभी-अभी लास्ट दो-तीन
ट्रेडिंग सेशन में 20-40 डेली मूविंग
एवरेज के आसपास छोटा सा कंसोलिडेशन करके
फिर अब अगेन एक अच्छा मूव दिखाया है। कल
के ट्रेडिंग सेशन में। आई वुड एक्सपेक्ट
कि यहां से ये मूव इन द मीडियम टर्म इन द
शॉर्ट टर्म कंटिन्यू रहेगा। एक स्टॉप लॉस
रखेंगे नीचे में 1090 पर और ऊपर में मेरे
टारगेट्स इन द मीडियम टर्म 1300 प्लस के
रहेंगे। लेकिन इन द वेरी शॉर्ट टर्म जो
प्रीवियस स्विंग हाई थे अराउंड 1200 के
आसपास वो मेरे शॉर्ट टर्म के टारगेट्स
होंगे।
adan ports इनफैक्ट पूरा adानी समूह ही
एक्शन में दिख रहा है। adानी ports आज फिर
से स्ट्रेंथ के संकेत दे रहा है। मेहुल जी
1700 के पार खुलने के संकेत हैं। क्या
करना चाहेंगे आप?
नेहा जी adानी पोर्ट्स की बात करें तो
अपसाइड पर थोड़ा सा हर्डल है। 1760 1770
के आसपास एक रेजिस्टेंस है। यहीं पर एक
ब्रेकडाउन आया था। वहां पर हमने सेल भी
रेकमेंडेशन दिया था। तो वहां पर थोड़ी
बहुत प्रॉफिट बुकिंग आ सकती है। बिकॉज़ ये
जो पुलबैक है वो लार्जर फॉल का ही हिस्सा
है। और जब तक ये 1800 के ऊपर सस्टेन नहीं
होता तब तक नई तेजी देखने नहीं मिलेगी। तो
थोड़ा बहुत शॉर्ट टर्म के लिहाज से वहां
पर प्रॉफिट बुकिंग की जा सकती है। तकरीबन
1770 के आसपास।
यह स्ट्रेंथ के ओपनिंग के संकेत दे रहा
है। कॉन्फिडेंस है सुमित जी Bajaj Finance
में खरीदारी का?
फाइनशियल सेक्टर के स्टॉक्स वैसे भी मेरे
को लग रहा है कि अब यहां से ऊपर का मूव
दिखाने चाहिए। तो जहां तक आपका सवाल Bajaj
Finance के ऊपर है लॉन्ग पोजीशंस को होल्ड
करके चलना चाहिए और यहां पे खरीदारी भी
बिल्कुल कर सकते हैं। 1050 1060 ये स्टॉक
का नीचे में अभी इमीडिएट शॉर्ट टर्म
मोमेंटम के लिहाज से सपोर्ट है। ऊपर के
अंदर 1100 का पहला लेवल है हर्डलन वो
ब्रेक होते ही 1140 से 1150 तक का मूव ऊपर
में देखने को मिल सकता है। लॉन्ग पोजीशंस
इनिशिएट करें। एकिस्टिंग पोजीशंस होल्ड रख
के चलें।
ओके तो ये है राय आपके लिए इस वक्त Bajaj
Finance पे। आइए प्री ओपनिंग सेशन के बाद
कंटीन्यूअस ट्रेडिंग सेशन की शुरुआत होने
की तैयारी में ICICI बैंक 1% मजबूत है।
निफ़ी का टॉप गेनर है प्री ओपनिंग सेशन
में। उसी के दम पर बैंक निफ़ी डबल सेंचुरी
मारने के मूल में आपको नज़र आएगा। घंटे की
मधुर आवाज़ आपके कानों में आने की तैयारी
में है। इस वक्त मजबूत शुरुआत के संकेत 60
अंक ऊपर खुलता हुआ निफ़्टी। 180 अंक ऊपर
बढ़ता हुआ बैंक निफ्टी और ससेक्स में भी
150 अंकों की मजबूती है। दमदार शुरुआत
भारतीय बाजार की होती दिख रही है। 24,275
का लेवल है निफ़ी का और बैंक निफ्टी का
लेवल डबल सेंचुरी मारकर 58,000 के बेहद
करीब का तो बढ़िया मजबूत दमदार शुरुआत
भारतीय बाजारों में मारनी पड़ेगी। 150
पॉइंट की अच्छी तेजी है। मिड कैप सेलेक्ट
इंडेक्स और स्माल कैप इंडेक्स भी 1/3%
मजबूत खुलने के संकेत देते हुए दिख रहे
हैं। खुलने के बाद मजबूती बरकरार रखने में
कामयाब है। 24,200 75 के ऊपर 24,300 के
आसपास पहुंचने की कोशिश करता हुआ निफ़ी
बैंक निफ्टी 58,000 के करीब पहुंचा था।
5812 का हाई बनाया। अब 57900 के आसपास है।
थोड़ी सी मजबूती बैंक निफ्टी ने कम की है।
ससेक्स अभी भी 150 पॉइंट ऊपर है। मिड कैप
से इंडेक्स अब और मजबूती बनाकर 1/2% ऊपर
है। स्माल कैप इंडेक्स में 1/4% की मजबूती
है। लाइफ है। बधाइयां बधाइयां हमारे स्माल
कैप जी बधाइयां। आप 20100 के पार पहली बार
निकले हैं। तो स्माल कैप इंडेक्स को
हार्दिक बधाइयां। बहुत ही बढ़िया। ये है
जबरदस्त सेक्शन। स्माल कैप इंडेक्स में
लाइफ हाई पर आते हुए स्माल कैप इंडेक्स
20,100 के पार पहली बार मिड कैप इंडेक्स
भी वैसे लाइफ हाई से बहुत दूर नहीं है। तो
यह भी आएंगे लेकिन इस बीच आइए कौन से शेयर
हैं जो मजबूती दे रहे हैं? Bajaj Finance
1.5% की तेजी के साथ टॉप Gener Tata
Motors PV में भी लगभग सवा से 1.5% तक की
मजबूती ATNL यानी कि Zomato 1% मजबूत
खुलता दिख रहा है। Sun Farma में 1% की
तेजी और SPL भी 5% मजबूत है। तो पहली चीज़
तो ये क्या है? जरा फोकस कीजिएगा। फार्मा
शेयरों पर यहां पर हल्की-फुल्की खरीदारी
के संकेत आते दिख रहे हैं। अपोलो हॉस्पिटल
भी करीबन करीबन 1% मजबूत खुलता हुआ दिख
रहा है आपके लिए। ऑटो शेयरों में थोड़ी
बहुत खरीदारी दिख रही है। Tata Motors के
अलावा Bajaj ऑटो 5% मजबूत खुलता हुआ मुझे
यहां पर नजर आ रहा है। कमजोर क्या है?
कमजोर क्या है? बता देता हूं मैं आपको
जल्दी से। कोई खास नहीं है। HDFC Bank
1/2% कमजोर नॉट वर्थ डिस्कसिंग। बाकी सारे
स्टॉक्स अच्छी मंजूरी के साथ ट्रेड करते
हुए दिख रहे हैं। आइए वायदा कारोबार की
तरफ तेजी से। Joमा ने हां जी दे दिया होता
तो ठीक था। Jवा
का टॉप गेनर है। कल 4% बढ़ने के बाद आज
फिर से 3% ऊपर है। लग भी रहा था चलेगा और
आज वही सारे स्टॉक्स हैं जो एक्शन में दिख
रहे हैं। आप देखिए जी वन सीजी पावर एi
डाटा सेंटर से और इस तरह के कैपिटल
इक्विपमेंट से जुड़े हुए शेयरों में
बढ़िया तेजी बन रही है। Bajaj Finance
1.5% ऊपर Hyundai 1.5% ऊपर है। एथर एनर्जी
1% ऊपर है। तो ऑटो शेयर की रफ्तार काफी
मजबूत बनती हुई दिख रही है। क्यूंस 1%
मजबूत आज खुलता दिख रहा है। हिताची एनर्जी
में 1% की तेजी है। आज सुबह हमने कहा था
कि एi ट्रेड फिर से लौट रहा है। उसका
फायदा इन सारी कंपनियों को आज मिलता हुआ
दिख रहा है आपके लिए। DVS अह 9000 के पार
1% मजबूत आपको खुलता हुआ दिखेगा आज के
सेशन में। आइए बढ़ते हैं आगे। कमजोर शेयरों
का जिक्र करते हैं। Tata Power 4% नीचे 4%
का घाटा Tata को और LP है 1.5% नीचे खुलता
हुआ आपके सेल। वायदा करो के बैन में आ
चुका है। और इसीलिए 1/5% नीचे है आज के
सेशन में। HDFC बैंक में 1% का नुकसान
होता हुआ दिखा है। बैंक निफ्टी की कम
मजबूती जो थी पूरी की पूरी गायब हुई है और
उसका जिम्मेदार सिर्फ और सिर्फ HDFC बैंक
है। नेहा जी बताइए कहां है आपकी नजर? सर
जहां पर लाइफ हाई बन रहे हैं उसी स्पेस
में हम भी नजर बनाए हुए हैं। स्माल कैप
इंडेक्स नया लाइफ हाई 20,100 के पार बना
है और सबसे ज्यादा हरियाली यहीं दिख रही
है। त्रिवेणी टरबाइन 4% की मजबूती लेकर
खुला है। रेल स्टॉक्स रुद्र गति से भाग
रहे हैं। आज फिर से हम देख रहे हैं कि
छोटे बैंकों में अच्छी स्ट्रेंथ देखने को
मिल रही है। साउथ इंडियन बैंक 1% ऊपर
खुलने में कामयाब रहा है। Yes बैंक में
स्ट्रेंथ देखने को मिल रही है। एक मजबूत
शुरुआत तो डेफिनेटली स्पेस में आती हुई
बैंकों में दिखाई दे रही है। यूको बैंक
थोड़ा सा फ्लैटिश ओपनिंग करता हुआज़ आया
है। बैंकों के अलावा pamal farma ये
लगातार तीसरे दिन मजबूती के साथ स्टॉक
खुलता हुआ ट्रेड करता हुआ दिखाई दे रहा
है। 1.5% की बढ़त है और एक्ट्रा ग्रीन टेक
में आधे% की स्ट्रेंथ है। इटर्नल यहां पर
लगातार मजबूती का एक्शन बना हुआ है। खुलता
भी मजबूत है और दिन के दौरान भी अच्छी
स्ट्रेंथ दिखती है। adानी समूह में अच्छी
अच्छी स्ट्रेंथ है। चाहे adan gन एनर्जी
हो adानी पावर है। उसमें आधे से 34% की
मजबूत शुरुआत होती हुई दिखाई दे रही है।
इरकॉन 1/3% की मजबूत शुरुआत यहां पर भी
देखने को मिली है। इसके अलावा सिरमा यहां
पर भी हम देख रहे हैं फ्लैट टू पॉजिटिव
एक्शन दिखाई दे रहा है। जो स्टॉक्स कमजोरी
लेकर खुले हैं हां अभी इनकी तादाद थोड़ी
बढ़ रही है। पारदीप फास्फेट यहां पर 2% की
कमजोरी देखने को मिल रही है। इस हफ्ते की
शुरुआत में फर्टिलाइजर और एग्रीकेमिकल
स्पेस में हमने अच्छा एक्शन तेजी का देखा
था। उसके बाद थोड़ी सुस्ती हावी हुई है।
इसके अलावा एनएचपी से 1% नीचे खुला है।
एसडीबीएन में सुस्ती है एक पौने 1% की।
वेस्टर्न लिविंग्स शुरुआत इसने की
आईडीबीआई बैंक फ्लैटिश आधे नीचे। जेम
फाइनेंसियल में भी 1/3% की कमजोरी है।
वर्न बेबेजेस सुस्त एक्शन है ना बहुत
कमजोर है ना बहुत मजबूती लेकर खुला है।
एकदम ठंडा सा एक्शन देखने को मिल रहा है।
बायस स्ट्रेंथ की तरफ जरूर है। एक
तोड़फोड़ शुरुआत करने के बाद थोड़ा सा
सेटल आउट होने का प्रयास छोटे-मचोले
स्टॉक्स कर रहे हैं। लेकिन बायस तो
डेफिनेटली यहां पर स्ट्रेंथ की तरफ का ही
दिखाई दे रहा है। आइए हमारे एक्सपर्ट्स
अपने बिगुल की तैयारी कर ही रहे हैं। इस
बीच आपको बता दें ICICI एमसी यहां पर
तकरीबन 99 लाख शेयरों के बड़े सौदे होते
हुए दिखाई दिए हैं। 2% इक्विटी का सौदा
होता हुआ अभी थोड़ी ही देर पहले नजर आया
है। लेकिन आइए तब तक कुछ स्टॉक्स पे फोकस
किया जाए। CG Power काफी समय बाद अच्छी
स्ट्रेंथ लेकर खुला है ये स्टॉक। वायदा
में तीसरे पायदान पर है 58 88 के पास पौने
मजबूत। सुमित जी आप राय दें CG Power पे।
CG Power के अंदर पोजीशंस को होल्ड करके
चलने का सलाह रहेगा। स्टॉक के अंदर
मोमेंटम पॉजिटिव साइड का देखने को मिल
सकता है और वैसे भी स्टॉक पिछले कुछ दिनों
से एक मोमेंटम बना हुआ भी है। तो मेरे को
लगता है कि CG पावर में पोजीशंस को होल्ड
करके चलें। 900 का लेवल इसके अंदर ऊपर में
क्रॉस हो सकता है। अगर डीप आता है 875 870
तक तो लोअर लेवल्स पे खरीदारी करें 890 और
900 ये लेवल सीजी पावर में ऊपर में देखने
को मिल सकता है। ओके तो यह है आपके लिए
पूरा का पूरा एक्शन सीजी पावर में। आइए
बढ़ते हैं आगे और अब वक्त है मंगल साहब के
लिए बिगुल का बाजार खुलने के बाद पहला
होने के लिए शुभ मंगला शेयर।
मंगला साहब बताएं सर।
जी बिल्कुल अनिल जी बाय करना है JSW Steel
को। देखिए अनिल जी अभी बिल्कुल अभी स्टॉक
शांत दिखाई दे रहा है बट ये भी एक अच्छा
सिग्नल है क्योंकि दो-तीन सेशंस पहले
स्टॉक ने एक बहुत ही बढ़िया ब्रेकआउट हमें
दिखाया। लगातार हायर लोस काउंटर के अंदर
बनते जा रहे हैं और अभी भी ऊपर के लेवल्स
पर स्टॉक बड़े आराम से सस्टेन कर पा रहा
है। तो बहुत ही बढ़िया लेवल्स हैं स्टॉक
को बाय करने के लिए थोड़ा पोजीशनल व्यू से
भी रख सकते हैं। बट ट्रेडिंग पर्सेक्टिव
से अगर हम बात करें तो मेरा टारगेट्स
होंगे पहला टारगेट 1370 का। सेकंड टारगेट
1390 तक का। एक स्टॉप लॉस जो हमें मेंटेन
करना है वो है 13325 पर।
1325 का स्टॉप लॉस लगाकर अभी हम जिक्र ही
कर रहे थे कि किस तरह से स्टील मेटल पूरे
स्पेस में अच्छा एक्शन दिख रहा है। Tata
Steel के बाद अब हम देख रहे हैं JSW
Steel। इस पर ओपनिंग की तरफ एक्शन बनता
हुआ दिखाई दे रहा है। आ रहा है मंगला जी
को पसंद। इसके अलावा एक और स्टॉक जो रडार
पर है दैट्स Hyundai Motors यहां पर 2% की
स्ट्रेंथ के साथ शुरुआत हुई है। सुदीप जी
आप राय दें Hyundai Motors पे
जी Hyundai Motors में जो हिसाब से
मोमेंटम स्टॉक में पिछले कुछ महीनों से
हमने देखा है डेढ़ डेढ़ दो महीनों से लोअर
लेवल से 2000 2000 के आसपास से जब
ब्रेकआउट दिया था उसके बाद स्टॉक में एक
बहुत ही बढ़िया ट्रेंड बना है। और यहां पे
मुझे लग रहा है कि अब जब तक 2240 2230 का
ज़ोन होल्ड करता है तब तक अह 2350 और 2400
के लेवल्स भी आ सकते हैं। तो इट इज़ वेल
प्लेस्ड टू मेक अ अपमूव। स्ट्रक्चर काफी
कंस्ट्रक्टिव है। काफी बढ़िया है।
ये है आपके लिए Hyundai Motors जिस पर राय
आपके लिए सुदीप जी की तरफ से आई है। राय
जानते हैं मेहुल जी की भी बिग की फरमाइश
उनकी तरफ से।
मेहुल जी बताएं सर
अनिल जी mstip में खरीदारी करनी है 213 का
भाव है यहां पर खरीदना है यहां से लेकर
स्टॉप लॉस जो रहेगा 204 का रहेगा एंड 230
235 के टारगेट्स रहेंगे मॉसिप में इससे
पहले भी हमने 10 की कमाई में इसको रेकमेंड
किया था पिछले एकद हफ्ते पहले ही तभी वह
206 208 के आसपास कंसोलिडेट कर रहा था आज
बट क्लियर कट ब्रेकआउट आया है यहां पर
अपसाइड पर गैप एरिया है 230 235 के आसपास
उसको फिल कर सकता है। यह शॉर्ट टर्म का
टारगेट है अनिल जी। बड़े टारगेट्स भी है।
इसमें 260 280 तक के टारगेट्स भी आ सकते
हैं जो कि हमने 10 की कमाई में ऑलरेडी कवर
किया। तो मॉसिप ध्यान में रखना चाहिए।
ट्रेडिंग पर्सपेक्टिव से लेना चाहिए एंड
इन्वेस्ट इन्वेस्टमेंट पर्सपेक्टिव से भी
ये होल्ड करके रखना चाहिए।
पर्सपेक्टिव से तो सिटी साहब कई बार इसे
रेकमेंड भी कर चुके हैं। और हाल फिलहाल
में ही उन्होंने अब इस स्टॉक को रेकमेंड
भी किया। लेकिन एक स्टॉक रादर एक सेक्टर
है जिसमें एक्शन दिख रहा है दैट इज़ पेपर
स्पेस वेस्टकोस पेपर सिटी साहब इनफैक्ट इस
पर आपसे ही राय लूंगी क्योंकि आप इस पर
अक्सर अपनी रेकमेंडेशन भी शेयर करते हैं।
2/5% मजबूत है। क्या व्यू है सर इस पे
क्या करना चाहिए?
थैंक यू सो मच। ये आपने याद रखा। मैंने इस
स्टॉक को पहली बार 500 के आसपास
आइडेंटिफाई किया था हाल ही में। और जब
स्टोरी पेपर वाली तो थी बट इसके अलावा जो
इनकी एक सब्सिडरी है जो ऑप्टिक फाइबर केबल
बनाती है और उस सेक्टर में एक धुआंधार
तेजी है आज अनिल जी ने स्टलाइट
टेक्नोलॉजीस का जिक्र किया जो कि बहुत ही
अच्छा कर रहा है स्टॉक हिमाचल अच्छा कर
रहा है मुझे लगता है वेस्ट कोस्ट पेपर की
भी ये जो सब्सिडरी है बहुत ही अच्छा कर
रही है इस तिमाई के जो नतीजे थे नतीजे में
वो देखने को भी मिला प्लस मुझे लगता है
देर सवेरे वो डिमर्जर भी डेफिनेटली हो
सकता है तो उस लिहाज से ये स्टॉक मुझे
बहुत पसंद आ रहा था और मेरे रेकमेंडेड
लेवल्स से ऑलरेडी 20-25% की अपसाइड हो
चुकी है। बट इन लेवल्स पे भी अच्छा लगता
है। मुझे लगता है ये स्टॉक यहां से भी
बहुत अच्छे अपसाइड के लिए तैयार है। तो
जिन्होंने लिया हुआ है उनको होल्ड करने की
सलाह है।
आइए जरा इस पे फोकस करते हैं। सोमल जी आप
जरा राय दें। बहुत अच्छी शुरुआत इस स्टॉक
ने की है। खरीदारी की पोजीशन होल्ड करनी
चाहिए। एंड इफ सो ऊपर क्या टारगेट दिख रहे
हैं?
अ वेस्कोस पेपर
दो ही मिडल
आई एम नॉट एबल टू फाइंड द चार्ट
जी मैं भेल की बात कर रही हूं जो 425 के
पास है वायदा में
भेल डेफिनेटली भेल मेरा नेक्स्ट पिक ही था
अभी भेल में एक कंसोलिडेशन चल रहा है और
ये कंसोलिडेशन मुझे लगता है कि ऊपर की तरफ
टूटेगा ये पूरा जो कंसोलिडेशन है वो 20 और
40 डेली मूविंग एवरेज के आसपास एक
ट्रायंगल पैटर्न है और ये ट्रायंगल पैटर्न
फॉर्म हो रहा ऑन द वीकली चार्ट्स। अब यह
ट्रायंगल पैटर्न जैसे ही ऊपर की तरफ
ब्रेकआउट होगा, मुझे लगता है कि अगेन
मीडियम टर्म में बड़ी रैली ऊपर की तरफ
शुरू होगी। इस समय प्रिय कर सकते हैं कि
यहां पर यह एक ट्रायंगल पैटर्न ऊपर की तरफ
ब्रेकआउट होगा। बिकॉज़ डेली चार्ट्स पर
हायर टॉप हायर बॉटम फॉर्मेशंस है। नीचे
में एक स्टॉप लॉस रखेंगे 408 का और ऊपर
में एक टारगेट्स रखेंगे अराउंड 445 पे। यह
पहला टारगेट होगा। लेकिन इन द मीडियम टर्म
आउटलुक मुझे लगता है और भी ऊपर जा सकता
है।
चिल अच्छी स्ट्रेंथ के संकेत है। 445 पहला
टारगेट और उसके बाद भी अच्छी स्ट्रेंथ के
लिए पूरा जो ट्रेंड और ट्रेजिकरी है वो
तैयार है भेल के केस में। हम भी तैयार हैं
ओपनिंग के हीरो ज़ीरो के साथ।
सर आज के हीरो। हीरो है बिल्कुल तैयार है
हमारे पास में और आज के हीरो में सबसे
पहले सीजी पावर जो 890 के आसपास ट्रेड
करता हुआ दिख रहा है फ्यूचर्स में यह है
आज का पहला हीरो जहां पर बढ़िया तेजी बनती
हुई दिख रही है 892 के आसपास इस वक्त
दूसरा है जीernov जिसका हमने सुबह जिक्र
भी किया था कि हम बाय कॉल में देना भी
चाहते थे कल 4% बना लेकिन आज 4% बनने के
बाद आज फिर से 3% बना वाकई में कमाल है
तीसरा है एक और जो पसंद आया था
सुमित तेजी को APL अपोलो बढ़िया तेजी यहां
पर बनती हुई दिख रही है। स्टॉक में बहुत
जबरदस्त सेक्शन है। 2228 के आसपास यह
ट्रेड करता हुआ दिख रहा है। तो आजकल तीन
हीरो हैं आपके फ्यूचर्स में से जो आपके
सामने रख देता हूं। तीन हीरो आपके कैश
मार्केट में से भी हैं। नंबर वन है
स्टेलाइट टेक्नोलॉजी 690 के आसपास आज एi
ट्रेड ने सिर्फ सीजी पावर और जी वरना को
मदद करता दिख रहा है। ओ माय गॉड 695 ये तो
सर्किट लग चुका है मेरे ख्याल से। ऐसा
लगता है अगर 5 ही% का तो लगभग-लगभग सर्किट
की तैयारी हो चुकी है। नेट वेब टेक्नोलॉजी
क्यूआईपी के दिन से हम लगातार बुलिश हैं।
आज सुबह-सुबह से साहब की रिकमेंडेशन में
भी रहा है और बहुत कमाल करता हुआ दिखा है।
5345 के आसपास का लेवल इस वक्त है। ये
स्टॉक भी बढ़िया एक्शन में है। वेल्स फंड
कॉपकल जहां पर प्रमोटर्स और टॉप मैनेजमेंट
की तरफ से थोड़ी सी बिकवाली होती है।
बिकवाली का प्रेशर खत्म होते ही स्टॉक में
देखिए बहुत बढ़िया तेजी बनती दिख रही। तो
ये तीन कैश के स्टॉक्स हैं जो आज के हीरो
के तौर पर ज़ीरो है मेरे पास में दो। पहले
तो है Tata Power जहां पर हमारा अनुमान था
5 4 5% तक की कमजोरी होनी चाहिए और उतनी
होती हुई दिखी 356 357 के आसपास Tata
Power के फ्यूचर्स हैं ओपनिंग के ज़ीरो में
355 के आसपास मान लीजिए और दूसरा ओपनिंग
का ज़ीरो है HDFC Bank बैंक निफ्टी पर दबाव
बनाने का काम HDFC बैंक से ही होता दिखा
725 के आसपास मैंने आखिरी बार देखा था 726
के आसपास चलता नहीं है रुकता बहुत है वही
वाली बात है इसका खून कब खोलेगा वैसा बट
कुल मिला के ये है आपके लिए आज के हीरो
एंड जीरो।
ऑलराइट। चलिए आइए बढ़ते हैं आगे और कुछ और
स्टॉक्स पे भी फोकस कर लिया जाए। ईथर
एनर्जी डे टू एफएओ में एंट्री के बाद कल
भी जबरदस्त इसने एंट्री की थी और आज भी
देखिए उस ट्रेंड को कंटिन्यू किया है। एक
बार सुदीप जी आप राय दें ER एनर्जी पे।
जी एक बहुत ही अच्छे बहुत ही अच्छे अप
ट्रेंड में यह स्टॉक है। यहां पर मुझे लग
रहा है कि ट्रेलिंग स्टॉप लॉसेस के साथ
ट्रेड करना चाहिए और 1450 1460 का जो लेवल
है अब एक ट्रेडिंग पर्सपेक्टिव से एक
ट्रेडिंग स्टॉप लॉस रहेगा और जब तक ये
होल्ड करता है तब तक मुझे लग रहा है ये
1580 से लेके 1620 के लेवल्स जा सकता है।
तो यहां पर यह लेवल पर मेरी राय रहेगी कि
एक बार होल्ड करें एकिस्टिंग पोजीशंस 1450
का 1460 का यह जो ज़ोन है उसको एक ट्रेलिंग
स्टॉप लॉस मान के चलें।
ऑलराइट एक और स्टॉक सुप्रीम Industries 1%
की मजबूत शुरुआत इस स्टॉक ने की है। अडी
साहब आप कोई व्यू रखते हैं सुप्रीम
Industries में 3600 के ऊपर है। अगर किसी
ने ले रखा है तो ऊपर क्या टारगेट्स
एक्सपेक्ट कर सकते हैं?
नहीं बिल्कुल नेहा देखिए बहुत ही दमदार
क्वालिटी की कंपनी है। एक बहुत ही अच्छा
स्टॉक है और फंडामेंटल्स बहुत ही मजबूत
है। स्टॉक आज अच्छा कर रहा है और मुझे
लगता है अगर किसी का मीडियम से लंबी अवधि
का नजरिया है तो इस स्टॉक को बिल्कुल
होल्ड करना चाहिए। मेरे इसमें मीडियम से
लंबी अवधि में 44100 के टारगेट है तो मुझे
लगता है होल्ड करना चाहिए करंट लेवल्स।
ओके होल्ड करें। बेचने की हड़बड़ी और
जल्दबाजी ना करें। 44100 तक के लक्ष्य के
लिए से साहब की राय सुप्रीम इंडस्ट्रीज
पर। राय तैयार है आपके लिए सुमित जी की
उनकी पसंद के शेयर पर बिगुल के बाद
सुमित जी बताएं सर
अरे जी बाय का स्टॉक रडार पे आया है 428
429 का अभी भाव है ₹428 ₹429 स्टॉक का नाम
है man मिश्र धातु मदानी के अंदर मोमेंटम
ऊपर का बन सकता है सात से आठ दिन की
गिरावट के बाद लास्ट दो दिनों में मोमेंटम
ऊपर का शुरुआत हुआ है। तो ये जस्ट शुरुआत
है। 415 418 ये स्टॉक का नीचे में सपोर्ट
है। 415 के स्टॉप लॉस से मेरी में खरीदारी
करें। आज और आने वाले तीन से चार दिनों के
अंदर 445 का होगा पहला टारगेट। 455 का
होगा दूसरा टारगेट। 445 455 ये दो
टारगेट्स को ध्यान में रखते हुए खरीदारी
करें मिश्र धातु मे
कैश मार्केट के स्टॉक्स में दिख रहा है
पूरा एक्शन और मेटल से जुड़े हुए शेयर
पसंद भी आ रहे हैं। पहले अपोलो सोमेल जी
को पसंद आया। फिर JSW स्टील मंगला साहब को
और मिश्र धातु यानी कि मिदानी पसंद आता
हुआ दिख रहा है सुमित जी को यह है आपके
लिए पूरे का पूरे एक्शन वाले स्टॉक्स आइए
बढ़ते हैं आगे और 9:30 शुभ समय जैन साहब
से मुलाकात करने का
जैन साहब सुप्रभात सुस्वागतम बताएं सर आज
का कोई विशेष जेम्स स्टॉक जिसकी कोई ऐसा
इतिहास हो कहानी हो किससे हो जो आप अगली
आने वाली तीन चार जनरेशन बात सुना पाए।
बिल्कुल अखिल जी ऐसा एक स्टॉक तो लाया हूं
जिससे लक बहुत बढ़िया हो जाएगा और सबका
गुड लक अच्छा हो जाएगा और वो है गुड लक
इंडिया
ओो
इनफ एक बेहतरीन कंपनी है अनिल जी
इंडिया का गुड लक क्या बात है बताएं सर
हां बिल्कुल एक बढ़िया कंपनी गुड लक
इंडिया और इस स्टॉक को भी देखिए बहुत ही
नीचे लेवल्स पे दिया हुआ स्टॉक है दो बार
दिया हुआ है पहले और आज तीसरी बार है और
अभी गजब का काम कर रही है 4500 करोड़
मार्केट कैप वाली कंपनी और आपने अभी अभी
कहा मेटल्स चल रहे हैं। पिछले कुछ दिनों
से मेटल्स में अच्छा माहौल बना हुआ है।
डॉलर इंडेक्स का एक पॉजिटिव साइन वहां दिख
रहा है। गोल्ड सिल्वर चलते तो बाकी सारे
फेरस नॉन फेरस मेटल्स भी एक्शन में आ जाते
हैं। और फिर ऑटो ऑटो इंसलरी साथ में लग
जाए तो वो भी बढ़िया। और ये देखिए इनफ ऑटो
सेक्टर के लिए भी काम करती है।
इंजीनियरिंग प्रोडक्ट्स बनाती है। और
शीट्स पाइप्स इंजीनियरिंग स्ट्रक्चर
फैब्रिकेटेड स्ट्रक्चर तो सीआर कोइल्स
पाइप्स ये और ऑटो ट्यूब्स तो ये सारे और
फर्जिंग्स ये सारे सेक्टर्स काफी हॉट हो
रखे है और जब भी इकोनमिक डेवलपमेंट होता
है तो सर्टेनली इनके प्रोडक्ट्स को फायदा
मिलता है। तो मुझे ऐसा लगता है कि ये
स्टॉक के टेलमेंट्स तो बढ़िया है ही है और
कंपनी ने जबरदस्त परफॉर्म किया है। पिछले
कुछ सालों में इनफ मैंने जब दिया था तब
बहुत उस टाइम पे 2023 23 के बाद आज ही दे
रहा हूं इनफ अक्टूबर 2023 में लास्ट दिया
था और उसके बाद से भी बहुत सारे चेंजेस आए
और कंपनी मतलब रोड्स रेलवेेज रोड सेफ्टी
इक्विपमेंट्स ये सब के लिए भी अपने
प्रोडक्ट्स मुहैया करवाती है और मैं देख
रहा था रेटिंग्स इट इस वेरीेंट की गुड लक
के साथ रेटिंग्स भी गुड होनी चाहिए तो
बिल्कुल गुड रेटिंग्स है और डिफेंस के लिए
भी अब इनका काम जो चल रहा है उससे भी
अच्छी मतलब मतलब अर्निंग्स आनी चाहिए। सो
ऑल दिस सेक्टर्स मतलब टेल बहुत अच्छे
सेक्टर के लिए और इन सबका बेनिफिट आके
दिखेगा और इनफ ये काफी इनफ वैल्यू एडेड
प्रोडक्ट के तरफ जो जा रहे है तो इनसे
अर्निंग्स का बेनिफिट दिखा है और इसी
तरीके से इनके वैल्यूएशन भी अब महंगे नहीं
है इतना चलने के बाद भी आज अगर जहां से
दिया वहां से तीन गुना चार गुना हो जाए तो
भी वैल्यूएशन महंगे नहीं है क्योंकि ग्रोथ
पूरा सस्टेन कर रहे है 22 23% की प्रॉफिट
की कैगर रही है और अगर आप ईबी बाय इबिटा
देख तो 12 टाइम्स का इबिटा बहुत महंगा
नहीं है। बहुत सस्ता ही बोलूंगा। और प्लस
जो लास्ट क्वार्टली रिजल्ट्स थे बहुत ही
बेहतरीन थे। 40 करोड़ के सामने 67 करोड़ का
पैट यानी की कई सालों तक कई क्वार्टर्स तक
4050 के बीच में रह के 60 में पहली बार ये
आई है कंपनी और 67 करोड़ का पैट। सो वि इस
यूज जो मैंने बोला अभी की वैल्यू एडेड
फंडिंग्स की तरफ ध्यान दे रही है। तो एक
बहुत ही हम्ल बिगिनिंग आईटी ने स्टार्ट की
हुई कंपनी पुरानी कंपनी और आगे अब देखिए
किस तरीके का परफॉर्म कर रही है। और इनफ
इन सबके साथ साथ ये भी है कि प्रमोटर्स की
स्ट्रांग शेयर होल्डिंग के साथ साथ एफआई
डीआई भी बहुत बढ़िया और कुछ रनाउंड डीआईआई
भी होल्ड करते हैं और इनफ पब्लिक शेयर
होल्डिंग में भी आगे पीछे कुछ अच्छे नाम
इसमें दिखे हैं। तो ओवरऑल एक अच्छी कंपनी
वि कैटरिंग टू गुड सेक्टर और स्ट्रांग
क्रेडिट ट्रेडिंग वाली कंपनी और काफी सारे
ब्रोकरेज हाउसेस ने भी काफी स्ट्रांग
इसमें बाय रेमेंडेशन दे रखे है तो मेरे
हिसाब से और ये कंपनी अच्छी है कॉन नोट्स
भी हमने पढ़ा तो कंपनी मैनेजमेंट काफी
कॉन्फिडेंट है आगे के लिए भी और इबिटा
मार्जिनस पे भी फोकस कर रही है जो कि अब
मेटल सेक्टर में जनरली जल्दी से दिखता
नहीं है तो इस बार पहली बार 10% के ऊपर आए
हैं लोग पिछली बार 9% का इविटा था इस बार
11% का इविटा है तो ये सारी चीजें पॉजिटिव
दिख रही है मुझे लगता है कि ये स्टॉक पहले
ऑलमोस्ट पौने 1700 1673 के हाई दिखाए और
उसके सामने हमें आज करेक्टेड लेवल से मिल
रहा है। तो आई थिंक इट्स अ गुड दिस थिंग
और 15 से 20% की ग्रोथ की इनफ गाइडेंस
प्रमोटर्स भी दे रहे हैं और ईवी इबिटा पर
टन भी इनफ इनका अच्छा खासा उसकी भी
गाइडेंस ये लोग दे रहे हैं। तो मुझे ऐसा
लगता है कि स्टॉक में बिल्कुल ध्यान देना
चाहिए और कैपेक्स भी आगे इन्होंने और किया
हुआ है। 400 करोड़ का कैपेक्स किया हुआ है
डिफेंस के सेक्टर के लिए। तो मुझे लगता है
कि 1560 के टारगेट्स के लिए स्टॉक को लिया
जाए।
ऑलाइट अ आपने कितना टारगेट कितना दिया अब
गुड लक इंडिया के लिए?
का स्टॉक है ये 1560 इतना बड़ा।
ओ ओके ओके ओके ओके ओके ओके सॉरी सॉरी ये
वो क्या बोलते हैं? स्प्लिट हो गया है। तो
अब मेरे हिसाब से इस स्टॉक को 540 के लिए
लेना चाहिए।
ऑलराइट 540 का टारगेट यहां पर बनता हुआ
दिखाई दे रहा है। 442 के आसपास है। थोड़ा
सा यहां स्पाइक भी देखने को मिला है। तो
डिप्स पर आप लेकर चलें। यही फिलहाल आपके
लिए रणनीति आती हुई 540 का आपके लिए
टारगेट रहेगा। आइए एक बिग सीडी साहब के
लिए।
सीडी सर बताएं क्या पसंद आ रहा है?
बिल्कुल नया जो स्टॉक अभी खरीदारी करने की
सलाह है। कैश मार्केट का स्टॉक है
डब्ल्यूपीआई
वाटर एंड पावर Industries 439 के आसपास
अभी ट्रेड कर रहा है। 475 के मेरे इसमें
शॉर्ट टर्म टारगेट है। 415 का स्टॉप लॉस
रखना है। एक बहुत ही दमदार कंपनी है। ये
भारत में 1952
भारत में 1952 में शुरू हुई जॉनसन पंप
कंपनी नाम की यूएस की कंपनी उन्होंने
शुरुआत करी थी। ये कंपनी मेनली पंप्स और
पंपिंग सिस्टम्स बनाती है फॉर वाटर
सप्लाई, इरीगेशन, पावर इन सब सेक्टर्स के
लिए। इसके अलावा इनका प्रोजेक्ट का भी
कारोबार है। ईपीसी कॉन्ट्रैक्ट वगैरह करती
है। टन की वाटर प्रोजेक्ट जैसे वाटर
ट्रांसमिशन फिर आपके वेस्ट वाटर लार्ज
वाटर सिस्टम्स वगैरह करती है। वहां पे
इनके पास एक जबरदस्त 5300 करोड़ की ऑर्डर
बुक है। फिर जिस तरह की ये कंपनी इन्होंने
कुछ एक्विजिशंस करे हैं इटली में, साउथ
अफ्रीका में, ऑस्ट्रेलिया में और वहां से
बहुत दमदार ऑर्डर्स आ रहे हैं। साउथ
अफ्रीका से हाल ही में इनको 1172 करोड़ का
एक बड़ा ऑर्डर मिला। जून तिही बहुत ही
दमदार थी। 59 करोड़ का पैट रिपोर्ट किया
जो पिछले साल 25 26 करोड़ का पैट था। मतलब
129% की ग्रोथ दर्ज करी। मार्जिनस में भी
बढ़त देखने को मिली। 13% से बढ़ के 15% के
मार्जिनस आए हैं जून तिमाई में। और स्टॉक
में इसलिए भी कॉन्फिडेंस आता है। इसमें
मेरा एक पसंदीदा एमआईटी मतलब मेच
इंस्टट्यूट ऑफ़ टेक्नोलॉजी वो 5% ओन करता
है इस कंपनी में। फिर Kotak है। बाकी
बाजार के कुछ दिग्गज निवेशक भी इसमें
निवेशित है। मुझे लगता है ये स्टॉक अच्छा
करेगा। खरीदारी करने की सलाह है। 475 के
टारगेट है और 415 का स्टॉप लॉस रखना है।
WPL इस पर रखिएगा नजर 475 के बड़े टारगेट्स
के लिए। आइए एक बिगुल सोेल जी के लिए
बीटीएसटी।
सौम्या जी बताएं क्या पसंद आ रहा है आपको?
मेरा कॉल होगा एमबर पर और एबर में एक
एंडिंग डायगल पैटर्न ऊपर की तरफ टूटा है
ऑन द डेली चार्ट्स ऑन द वीकली चार्ट्स
प्रीवियस तीन वीक के हाईज़ ऊपर की तरफ टूटे
हैं। ट्रेडिंग अबाउट 20 एंड 40 डेली
मूविंग एवरेज। आज के ही ट्रेडिंग सेशन में
20 40 200 डेली मूविंग एवरेज के ऊपर
सस्टेन हो रहा है विथ वि गुड वॉल्यूम्स।
मोमेंटम इंडिकेटर्स में पॉजिटिव
डायवर्जेंस है। बहुत ही अच्छा सेटअप है।
यहां पर मेरे टारगेट्स होंगे 890 इन द
शॉर्ट टर्म। लेकिन मुझे लगता है कि ये
8400 8500 तक जा सकता है इन द मीडियम टर्म
आउटलुक। लेकिन इन द वेरी शॉर्ट टर्म मुझे
लगता है टारगेट्स वुड बी 890 और नीचे में
एक स्टॉप लॉस रखेंगे 7420।
ये आपके लिए एक स्टॉप लॉस रहेगा। रहेगा
एतियातन erप्राइes बहुत ही बढ़िया
स्ट्रेंथ आज इस स्टॉक ने दिखाई है। डज़ हाई
के करीब है 890 और इवेंचुअली 8400 8500
जैसे भी लेवल्स देखने को मिलेंगे। छोटी
अवधि के लिहाज से अगर आप कारोबार कर रहे
हैं तो 890 वो आपके लिए पहला टारगेट यहां
पर बन रहा है। आइए एक बिगुल मंगला जी के
लिए शुभ मंगला शहर।
सिद्धार्थ जी बताएं अगला स्टॉक भी मेटल
स्पेस है या कोई और?
नहीं एक दूसरे स्पेस से है नेहा जी इस बार
मुझे पसंद आ रहा है डिलीवरी अभी 455 के
आसपास स्पॉट में स्टॉक का प्राइस चल रहा
है नीचे से एक स्ट्रांग टर्न अराउंड स्टॉक
ने तैयार किया है नेहा जी पिछले तीन सेशंस
में एक बढ़िया टर्न अराउंड स्टॉक के अंदर
बनाया है अभी भी पिछले तीन दिनों के
हाईएस्ट लेवल्स पर ये स्टॉक ट्रेड कर रहा
है तो बिल्कुल स्पॉट में खरीदारी की जा
सकती है मेरे टारगेट्स होंगे पहला टारगेट
₹470 का सेकंड टारगेट ₹480 तक का एक स्टॉप
लॉस जो हमें मेंटेन करना है वो है 447 पर
यह आपके लिए स्टॉप लॉस रहेगा। इसको आप
लगाकर करें खरीदारी डिलीवरी में 470 और
दूसरा टारगेट आपने क्या कहा?
480 तक
480 ओके वो करेक्ट कर लीजिए। 470 और 480
है। 780 नहीं है। 480 ये दो टारगेट्स हैं
जो डिलीवरी में बनते हुए दिखाई दे रहे
हैं। ओके आइए एक और स्टॉक है जो मेरे रडार
पर आ रहा है। जरा उस पर फोकस किया फोकस
किया जाए। कमेंस यहां पर 1% के आसपास की
स्ट्रेंथ देखने को मिल रही है। एक बार
सुदीप जी आप राय दें कमेंट्स पे प्लीज।
जी यहां पे कमिंस इंडिया में जो हिसाब से
प्राइस एक्शन हुआ है पिछले तीन-चार दिनों
में स्टॉक ने 5000 और 5100 का जो ज़ोन था
उसको एक बहुत अच्छा सपोर्ट बनके सामने आया
है स्टॉक के लिए। और यही वो ज़ोन था मई
2000 26 में जहां से कंसोलिडेशन के बाद
स्टॉक ने एक बड़ा ब्रेकआउट 6000 तक गया था।
तो मुझे लग रहा है अब वापस से वही ज़ोन पे
आया है। अब ये रियल टेस्ट इसका 5130 5100
के आसपास का है। जब तक ये स्टॉक इसके ऊपर
सस्टेन कर रहा है। मुझे लग रहा है एक मूव
5400 5380 5430 तक आएगा। 5430 एक
इंपॉर्टेंट रेजिस्टेंस है। बिकॉज़ जून और
पूरा जुलाई स्टॉक ने 5430 5450 को सपोर्ट
मान के चला था और उसके बाद टूटा था। तो ये
पहला लेवल है जो स्टॉक हमें देखना है कि
5400 पे क्या करेगा। ओवरऑल मुझे लग रहा है
एक बड़े फॉल के बाद स्टॉक कंसोलिडेट करने
के लिए करके वापस रिवर्सल देने के लिए
तैयार हो रहा है। बट ये बहुत तेज़ और बहुत
जल्दी नहीं चलेगा। स्लो एंड स्टेडी चलेगा।
अब यहां से
इस पे नज़र डालिए। काफी समय बाद आज स्टॉक
में भी स्ट्रेंथ दिख रही है। 1/4% है
मजबूत। एक बार मेहुल जी आप राय दे vol्टs
पे।
नेहा जी vol्टs की बात करें तो अभी
डाउन ट्रेंड में ही है लेकिन मेजर
सपोर्ट्स है बिकॉज़ यहां पर 1200 के आसपास
बार-बार इसने सपोर्ट लिया है। तकरीबन
पिछले 6 महीने की बात करें तो तीन से चार
बार 1200 के आसपास आकर ये काउंटर घूमा है।
तो यस वेरी मच बेस के पास है। यहां पर
खरीदारी तो नहीं बट एटलीस्ट होल्ड करना
चाहिए। ये 1200 के स्टॉप लॉस है। बिकॉज़
अगर 1200 पे ब्रेकडाउन आता है, वीकली
क्लोजिंग आती है तो काफी अच्छा काफी बड़ा
क्रैक इस काउंटर में देखने को मिल सकता
है। तो यहां पर वेट एंड वॉच कीजिए। अपसाइड
पर पहला रेजिस्टेंस है तकरीबन 1250 के
आसपास वो अगर निकल जाता है तो ये काउंटर
थोड़ा सा सेफ ज़ोन में आ जाएगा। तो अभी के
लिए वेट एंड वॉच है। 1200 पर बहुत ही
क्लोजली वॉच रखना चाहिए।
Denmark Fma पे भी नजर डालिए। आज इसने हाई
छुआ है 2484 का और बहुत ही बढ़िया
स्ट्रेंथ कल से लगातार इस स्टॉक में बनी
हुई है। लेकिन हाउ मच मोर स्टीम इज लेफ्ट?
सोमिल जी क्या लगता है अगर किसी ने
Glenmark ले रखा है अभी और रुक सकते हैं
या प्रॉफिट बुक कर लेना चाहिए?
Glenmark fार्मा व्यू इज़ डेफिनेटली
पॉजिटिव। लेकिन अगर किसी ने शॉर्ट टर्म के
लिए ट्रेड किया है, डेफिनेटली प्रॉफिट
बुकिंग करनी चाहिए। अह एक बहुत अच्छी रैली
हमने देखी है। मोमेंटम इंडिकेटर्स का पूरा
साइकिल ऑलमोस्ट कंप्लीट हो गया है। अह इन
द लास्ट अ कपल ऑफ़ मंथ्स जो बॉटम बनाया था
2100 वहां से ऊपर में 2500 के आसपास हम
पहुंचे हैं। एक अपवर्ड स्लोपिंग ट्रेंड
लाइन है ऑन द अपर साइड। अ वो जो ट्रेंड
लाइन है वो अराउंड 2600 के आसपास है। तो
आई वुड आई वुड से कि मीडियम टर्म में जो
ट्रेंड टारगेट है वो अराउंड 2600 के आसपास
है। तो शॉर्ट टर्म मीडियम टर्म के जो भी
पोजीशनल ट्रेडर्स हैं उनको प्रॉफिट बुक
करनी चाहिए। लेकिन लॉन्ग टर्म डेफिनेटली
होल्ड ऑन टू इट। मुझे लगता है कि यह जो
2100 के आसपास जो इस स्टॉक का बेस बना था
वो नीचे की तरफ नहीं टूटेगा इन द लॉन्ग
टर्म।
चलिए फिलहाल Glanmark fार्मा अपना हाईस्ट
छू चुका है। उसके बाद इस पर रखेंगे नजर।
थोड़े फार्मा शेयर में फिर से रिकवरी के
संकेत तो आ रहे हैं।
धीमे-धीमे तेजी बन भी रही है। आज लुपिन को
छोड़ दें तो बाकी सारे फार्मा शेयर सुबह
से वगैरह थोड़ी तेजी में आए तो फार्मा
शेयर में फाइनली जान तो लौटी है। कम से कम
ये एक अच्छी बात है। थोड़ा एक्शन तेजी की
तरफ बनता हुआ दिख रहा है। LIC Housing
Finance एक और स्टॉक है जहां पर 1% की
तेजी। पिछले कुछ दिनों में ₹500 से 535 तक
की यात्रा इसने बड़ी आसानी से धीमे-धीमे
पार की। अगर हम महीने भर का चार्ट अगर आप
इसके सामने ले पाए तो आपको पता चलेगा कि
स्टॉक धीमे-धीमे ऊपर की तरफ बढ़ता हुआ नजर
आ रहा है। आइए एक बार जरा राय लें
LIC Housing पर भी। मेहुल जी जरा चार्ट्स
देखकर बताएं कैसा दिख रहा है।
अनिल जी LIC Housing Finance बहुत ही
अच्छी रैली देखने मिली। तकरीबन 3 दिन में
ये 490 के आसपास से 540 का हाई बनाया है।
यहां पर थोड़ी बहुत प्रॉफिट बुकिंग आ रही
है। बिकॉज़ पिछली बार भी मैं देख रहा हूं
जुलाई के आसपास यही लेवल्स आए थे और वहां
से बहुत बड़ी गिरावट आई थी। तो बहुत ही
स्ट्रांग सप्लाई ज़ोन के पास है। ये 550 से
लेकर 550 के आसपास 540 टू 550 बहुत ही
स्ट्रांग सप्लाई ज़ोन रहेगा और ये निकलना
थोड़ा सा डिफिकल्ट रहेगा एटलीस्ट इस लेग
में। तो जभी भी ये 550 निकलेगा उसके बाद
ही नई तेजी की शुरुआत होगी। तो यहां पर
अगर किसी ने बॉटम पे खरीदारी की है तो
प्रॉफिट बुकिंग की सलाह रहेगी। बिकॉज़ यहां
से थोड़ा बहुत पुलबैक भी आ सकता है। जो
तकरीबन 10% की रैली आई है उसका पुलबक अगर
आता है तो 510 के आसपास ये काउंटर फिर से
मिलेगा। थोड़ा सा टाइम कंज्यूमिंग होगा।
कंसोलिडेशन में चले जाएगा। अगर ये 550
नहीं निकाल पाता तो यहां पर प्रॉफिट
बुकिंग की सलाह रहेगी। LIC Housing
Finance में।
Son BLWS पे नज़र डालिए। स्टॉक धीमी गति से
आगे जरूर बढ़ रहा है और पिछले चार हफ्तों
के टाइम फ्रेम में 12% की स्ट्रेंथ यहां
पर देखने को मिली है। सीडी साहब जरा बताएं
नॉट जस्ट sonblw
और कौन-कौन से स्पेस के स्टॉक्स हैं
जिनमें अभी भी आपको लगता है कि बेहतरीन
मौका है। मतलब अगर फ्रेश एंट्री के हिसाब
से कोई सोच रहा है तो क्या करना चाहिए?
बिल्कुल नेहा देखिए पूरा सेक्टर ही बहुत
ही पसंद आता है। कई बार-बार कई सारे
स्टॉक्स मैंने इस सेगमेंट से इस सेक्टर से
रेकमेंड किए हैं। Sona BMW भी बहुत ही
पहले से बहुत निचल लेवल से ट्रैक करता हूं
और रेमेंडेड स्टॉक है। कई बार रेकमेंडेड
है। बहुत अच्छी कंपनी है और इन लेवल्स से
भी मुझे लगता है अच्छे अपसाइड आएंगे। बाकी
Sanरा इंजीनियरिंग इज़ अ केस इन पॉइंट। कई
बार रेकमेंडेड स्टॉक है। बहुत अच्छा
प्रदर्शन किया उसने और यहां से भी अच्छे
अपसाइड लगते हैं। क्राफ्ट्समैन ऑटोमेशन
उनो मिंडा फिर आपके आस्क ऑटो मतलब लिस्ट
इज़ एंडलेस मुझे लगता है ये सब स्टॉक्स
यहां से भी अच्छे अपसाइड करेंगे। इनको
मतलब जिस दिन कोई अच्छी बड़ी तेजी होती है
उस दिन वेट करना चाहिए। बाकी मुझे लगता है
जब बाजार में थोड़े भी सेंटीमेंट्स खराब
रहते हैं कोई कारण से बाजार में ओवरऑल
मार्केट में गिरावट आती है और इन सब
स्टॉक्स में भी गिरावट रहती है। मुझे लगता
है उस समय बिल्कुल सही मौका होता है इन
स्टॉक्स को खरीदने का। मीडियम से लंबी
अवधि में बहुत अच्छे अपसाइड इन सब स्टॉक्स
में देखने को मिलेंगे।
इन तमाम स्टॉक्स पे आप फोकस करके चल सकते
हैं। कोफorर्ज पे भी नजर डालिए। 1% की
स्ट्रेंथ दिख रही है। दमदार स्टॉक ये तो
रुकने थमने का बिल्कुल नाम ही नहीं ले रहा
है। सुदीप जी अभी कोर्स में क्या करना है?
जरा यह बताइए। चौपी है नो डाउट बट इसकी तो
राह दिखाई दे रही है बिल्कुल नॉर्थवर्ड ही
अब क्या व्यू है 1900 के ऊपर निकल गया
बिल्कुल आपने बिल्कुल सही कहा कि चौपी है
ये कल के सेशन में भी हमने देखा था कि
थोड़ा ऊपरी स्तर से प्रॉफिट बुकिंग आया था
193035 से 1880 के आसपास पर अगर हम इसकी
जो प्रीवियस चाल देखें एक एक से दो महीनों
की तो ये सबसे बड़ा आउटपरफॉर्मर रहा है
विद इन द आईटी स्पेस वेदर अगर आप लार्ज
कैप आईटी मिड कैप आईटी कह लीजिए ये विद इन
द आईटी स्पेस ओवरऑल सबसे बड़ा आउट
परफॉर्मर रहा है। तो इतने बड़े आउट
परफॉर्मेंस के बाद यदि अगर वो दो-तीन दिन
अगर साइडवेज कंसोलिडेट करता है तो इसमें
कोई गलत बात नहीं है। मुझे लग रहा है कि
थोड़ा और कंसोलिडेट होना चाहिए। यहां पे
ही ये ये जो ज़ोन है 1850 से लेके 1950
1930 के बीच में कंसोलिडेट करे और 1930 के
ऊपर यहां पे एक फ्रेश ब्रेकआउट 2100 2150
तक आ सकता है। बिकॉज़ निफ्ट्टी आईटी में
मुझे अभी इतना बड़ा ब्रेक ब्रेकडाउन नहीं
नजर आ रहा है। मुझे लग रहा है वापस से एक
कंसोलिडेशन में चला गया है। और वहां से जब
निफ्टी आईटी चलना चालू होगा तो कोफर्ज में
एक और रैली स्टार्ट हो सकती है। तो ओवरऑल
यहां पे अगर यदि लोअर लेवल से खरीदा हुआ
है तो पोजीशनल इसका सपोर्ट होगा 1820 से
लेके 1830 जब तक स्टॉक इसके ऊपर ट्रेड कर
रहा है मुझे लग रहा है कि 1980 से लेके
2100 का जो लेवल है जो अभी मैं बता रहा था
वो क्वाइट लाइकलीहुड है उसके आने आएगी बट
मे बी थोड़ा टाइम लगेगा इतने बड़े मूव के
बाद जैसे कहा कंसोलिडेट हो सकता है
तो इस चीज का आप जरूर ध्यान देंगे आईटी
स्पेस में तो जब फुल फ्लजेड स्ट्रेंथ
लौटेगी तब ये स्टॉक्स चलेंगे कोफर्ज हो,
ओरेकल फाइनेंसियल हो। ये तमाम कुछ ऐसे
स्टॉक्स हैं जो तो बिना पूरे सेक्टर के
मजबूती के भी भागे ही चले जा रहे हैं।
इनकी स्ट्रेंथ में किसी भी तरह की कमी
नहीं दिखी है। लेकिन थोड़ा केयरफुल रहिए
अगर आपके पास है। लेकिन डिफेंस स्पेस कल
की स्ट्रेंथ को इसने आज भी आगे लेकर गए
हैं। अपोलो माइक्रो सिस्टम 1/5% की
स्ट्रेंथ दिख रही है। 400 के काफी करीब
है। सुमित जी जरा बताइए अपोलो माइक्रो में
अब क्या राय होगी इन स्तरों पे?
अभी तो होल्ड करके चल सकते हैं। स्टॉक
बहुत साइडवेज चल रहा है। एक सेमी दायरे
में छोटी सी रेंज में यह ट्रेड कर रहा है।
तो पोजीशंस को होल्ड करके चले। अह 400 का
लेवल ही टूटना जरूरी है। ये लेवल टूटता है
तो फिर ऊपर में 430 से ₹440 तक के लेवल
आने वाले समय में देखने को मिल सकते हैं।
नीचे में सपोर्ट 375 378 के पास है। ये
सपोर्ट को ध्यान में रखते हुए पोजीशनंस
होल्ड करके चल सकते हैं।
माइक्रो सिस्टम इस पर रखिएगा नजर। लेकिन
इस बीच देखिए adानी par 1 करोड़ शेयरों के
कई सौदे यहां पर होते हुए दिखाई दे रहे
हैं। adानी समूह एक बार फिर से एक्शन में
आता हुआ दिखाई दे रहा है। लेकिन यहां पर
कुछ बड़ी ब्लॉक डील adानी पावर में इस समय
होती हुई दिखाई दे रही है। स्टॉक मजबूती
के साथ दिन के ऊपरी स्तर पर ट्रेड करता
हुआ दिखाई दे रहा है। आज हमारे एक्सपर्ट्स
को भी पसंद आया। इनफैक्ट सिड साहब की ही
रेकमेंडेशन का हिस्सा रहा है। 212 तक के
टारगेट दिए और इनफैक्ट उनके लेवल के
टारगेट लेवल के काफी पास यहां ट्रेड भी कर
रहा है। सिडी साहब आगे के लिए व्यू
क्योंकि आपका लेवल तो ऑलमोस्ट अचीव हो गया
यहां पे।
बिल्कुल नया इस स्टॉक को सुबह ही रेकमेंड
किया और मैं इस पे बुलिश हूं। मुझे लगता
है रिस्क रिवार्ड बहुत ही फेवरेबल है और
स्टॉक स्ट्रेंथ में भी है और जिस तरह से
adानी पूरा ग्रुप ही अच्छा कर रहा है। कल
हमने देखा adानी erप्राइes adानी gन
एनर्जी adानी ports adानी power सब में एक
अच्छी तेजी हो रही थी। मुझे लगता है आज ये
स्टॉक और यहां से भी और अच्छा अपसाइड
दिखाएगा। बाकी अगर किसी का थोड़े पीरियड
का भी नतीजा है तो मुझे पीरियड का भी अगर
व्यू है तो मुझे लगता है इस स्टॉक में 220
225 तक के लेवल्स डेफिनेटली आ सकते हैं।
तो करंट लेवल्स पे अपने स्टॉप लॉसेस को
ट्रेल करते हुए होल्ड करने की सलाह है।
ये है आपके लिए adan power पर आए। आइए जय
ठक्कर भी कार्यक्रम में शामिल होने की
तैयारी में है। माइक अप कर रहे हैं। तैयार
हो रहे हैं। बाल-बाल बना रहे हैं। तब तक
आइए सुमित जी के लिए एक बिगुल सुमित के
सुपरहिट।
सुमित जी बताएं सर अनिल जी बाय का स्टॉक
रडार पे है 149 150 का अभी भाव है ₹150 का
अभी भाव है स्टॉक का नाम है एनसीसी एनसीसी
के अंदर खरीदारी करके चलने का सलाह रहेगा
स्टॉक के अंदर मोमेंटम ऊपर का बन सकता है
स्टॉक लोअर लेवल से रिकवरी के संकेत दिखा
चुका है 145 146 ये स्टॉक का सपोर्ट है
146 146 के स्टॉप लॉस से NCC में खरीदारी
करके चलने का सलाह रहेगा। 156 इसका पहला
टारगेट होगा। हफ्ते भर का ₹162 इसका दूसरा
टारगेट होगा। खरीदारी करें NCC LED 156 और
162 के टारगेट्स के लिए फायदा कारोबार में
रहा नहीं। कैश का स्टॉक है। वैसे तो सुमित
जी आपको आमतौर पर वैसे अफोर्डेबल स्टॉक ही
देते हैं जो आप आराम आसानी से और आराम से
खरीद पाए। तो यह है आपके लिए एनसीसी। आइए
बढ़ते हैं आगे और अब वक्त है जय ठकर से
मुलाकात करने का। कैश का ऑप्शन।
गुड मॉर्निंग मिस्टर ठक्कर बताएं कौन सा
ऑप्शन ट्रेड करेंगे आज?
गुड मॉर्निंग टू यू मिस्टर सिंह। वेरी
वेरीरी गुड मॉर्निंग टू यू नेहा जी।
नो मैं जी आज जो एक दे रहा हूं।
नेहा जी पूछ रहे हैं मुझे सरनेम से क्यों
नहीं? नेहा जी पूछ रहे मुझे सरनेम से
क्यों नहीं मुझे नाम से क्यों आपका संबोधन
हां बिल्कुल मैं नहीं बिलकुल बिलकुल आई
करेक्ट मायसेल्फ सॉरी आई एम वेरी वेरीरी
गुड मॉर्निंग टू यू मिस आनंद एंड
डेफिनेटली
जहां तक अनिल जी बाजार का सवाल है अनिल जी
फर्स्ट सितंबर वकार तारीख अनिल जी वो दिन
का एक निफ्टी का ऑप्शन है 24150 का इंद
कॉल ऑप्शन पर खरीदारी की सलाह है 160 65
इस पर खरीद पर खरीदता है। एंड स्टॉप लॉस
जो रहेगा दैट कैन बी प्लेस्ड एट 112 122
पर रहेगा। सो पर खरीद 122 का स्टॉप लॉस
रहेगा। मैं इन द मनी इसीलिए दे रहा हूं
दीदी बिकॉज़ मार्केट हैज़ बीन वेरी मच
साइडवेज मैंने ये कल भी दिया था। आई एम
बुलिश ऑन बैंक निफ्ट्टी Kotak Bank जो
हिसाब से चल रहा है। आई विल कम टू दैट बट
देन ये 122 के स्टॉप लॉस के साथ खरीदे 205
से लेकर 230 के टारगेट्स के लिए। एंड जी
मैंने इन द मनी इसलिए दिया है कि
यू नो द रेंज इस वै टाइ इवन विथ अ मूव ऑफ़
7080 पॉइंट्स जिसका डेल्टा थोड़ा ज्यादा है
तो क्विकली इन द मनी और हो सकता है ऑलरेडी
इन द मनी है फदर इन द मनी हो जाएगा तो
जिससे क्विक रिटर्न्स आ जाता है बिकॉज़
आईबीस जब ज्यादा रहती है तो एक डर रहता है
कि उसमें क्रैश आया तो आउट ऑफ़ द मनी
ऑप्शंस में प्रीमियम घट जाएगा तो जनरली
मैं एक्सपायरी के नजदीक ही आईटीएम देता
हूं एक्सपायरी मिन एक दिन पहले बट अभी जी
आज ही गुरुवार को ही मैं दे रहा हूं मेरी
सेकंड डे ऑफ़ दिस वीकली एक्सपायरी आईटीएम
दे रहा हूं। रीज़न बीइंग कि आईवीस ऑलरेडी
काफी कम है। सो इतनी कम आईवी में मैं आउट
ऑफ द मनी जा के आता हूं। चांसेस कम हो
जाते हैं बंदे के प्रॉफिट। सो एंड दिस इज़
द रेमेंडेशन एंड ड्यू अनिल जी बुलिश है।
कल भी था अनिल जी जब तक 24,000 ब्रेक नहीं
करता। बिकॉज़ ये चार पांच एक्सपायरी जो
हमने 24,000 के आसपास दे देख लिया। अभी
आएगी एक्सपेंशन का टाइमिंग है। एंड आउटलुक
बुलिश इसलिए है बिकॉज़ बैंकिंग में जहां तक
शॉर्ट है वो शॉर्ट कवरिंग आपको देखने मिल
सकता है। सो द वे द कोक हैज़ आल्सो मूव्ड
अप आई एम श्योर द वे दैट वे एक्सिस एंड
HDFC इज़ आल्सो लाइकली टू मूव ओपनिंग। सो
नियरली अगर बैंक निफ्टी चल जाता है तो
निफ्टी को सपोर्ट हो जाएगा।
यह है आपके लिए जय की तरफ से 24150 का कॉल
ऑप्शन खरीदने की राय अगले मंगलवार की जो
एक्सपायरी होगी वीकली वाली 165 पे खरीदें
122 का स्टॉप लॉस 205 और 230 का इन द मनी
कॉल ऑप्शन खरीदना चाहते हैं जो इन द मनी
कॉल ऑप्शन के में थोड़ा सा आपके लिए चांस
बेहतर हो जाते हैं पैसे बढ़ाने के हालांकि
प्रीमियम भी थोड़ी सी देनी पड़ती है
ज्यादा आइए बढ़ते हैं आगे और अब करते हैं
10 की कमाई की शुरुआत
सुपर शक्ति पेश करते हैं सुपर स्ट्रांग
स्टक्स ऑफ द डे
एडवांस्ड व सुपर शक्ति टीएमटी बार हर
निर्माण को बनाता है सुपर स्ट्रांग
स्वागत है आपका 10 की कमाई में। बहुत ही
छोटे दायरे का कारोबार होता हुआ दिखाई दे
रहा है। हमने तो यहां पर कारोबारियों को
और जितने व्यूअर्स हैं उनको सतर्क भी किया
और बताया कि आप तैयार रहिएगा लेकिन बहुत
ही टाइट रेंज यहां बनती दिखाई दे रही है।
इनफैक्ट सर इससे पहले हम आगे बढ़े मैं
आपसे व्यू लेना चाहती हूं। आपने कहा था
24,200 150 यहां से घूमता हुआ मार्केट
दिखेगा। हूबहू 24188 से घूमा है। 24300 का
रेजिस्टेंस निफ्टी बैंक भी एक बार लेकर
आए। वहां पर भी कुछ-कुछ ऐसा ही माहौल है।
57600 750 आपने वो रेंज दी थी और वहीं से
घूमता हुआ दिखाई दिया। सोनिया जी आज अपनी
बेचने की जो स्ट्रेटजी थी सुबह की किस
रेंज में बेचना है 2432400 की रेंज थी
एग्जैक्टली 24397
एंड हाफ 297 का हाई बनाया यानी कि वहीं से
100 पॉइंट नीचे आ चुका है निफ्टी बैंक
निफ्टी में 58 58250 की रेंज में बेचने की
राय थी 5812 का हाई है वहां से 150 पॉइंट
करीबन 200 पॉइंट नीचे आ चुका है एक बार
57800 तक आया है तो बिलकुल परफेक्ट है
एक्चुअली जो ओपनिंग हुई थी आपको पता है
मैंने कहा भी था कि इतनी ऊपर ओपनिंग बनती
नहीं है फ्यूचर्स की ओपनिंग ज़्यादा फ़ोकस
करें। इसलिए इसको नीचे आना ही था। जिस तरह
की मजबूत ओपनिंग बनी तो मजबूत ओपनिंग के
बाद नीचे आना तय था। वही होता हुआ दिखा।
तो आई थिंक ठीक है। अब बाय ज़ोन में आने
दीजिए। 24,200 के आसपास ही यहां से अब ये
धीमे-धीमे बाय ज़ोन में आ रहा है। तो
24,150, 24,200 पहली एंट्री पॉइंट होगी
आपकी। 24,25, 24,275 दूसरी एंट्री पॉइंट
बन सकती है आपके। तो, आराम से अह यहां पे
धीमे-धीमे अह एंट्री करने के बारे में सोच
सकते हैं। चाहे तो 24,200 पे नहीं तो किसी
को सेफ़ चलना है तो 24,150 के आसपास एंट्री
करें। अह बैंक निफ्टी का जहां तक सवाल है
कहीं कोई किसी एंगल से बैंक निफ्टी कमजोर
है नहीं। बहुत अग्रेसिव है तो 57750 पे
एंट्री कर लीजिए। 100 पॉइंट नीचे यहां से
और नहीं तो 57600 675 बहुत बढ़िया लेवल है
जहां पे एंट्री करनी चाहिए। तो नीचे आ रहा
है तो वहां एंट्री कीजिए क्योंकि अभी यह
मामला ऐसा ही है। मजबूत खुलेगा तो नीचे आ
जाएगा। कमजोर खुले ऊपर चले जाएगा। फर्स्ट
हाफ सेकंड हाफ में चाल बदल सकती है। आज तो
शुरू में ही चाल बदल दी है। तीन दिन से
फर्स्ट हाफ यह वोलेटाइल रहेगा। ही ऐसा ही
मार्केट है। अब क्या कर सकते आप इसी को
आपको एडजस्ट करना है तो सिंपल सा तरीका है
कि सपोर्ट लेवल पे कॉन्ट्रा कॉल लेकर
खरीदिएगा और ऊपर के लेवल पे कॉन्ट्रा कॉल
लेकर आपको बेचना है। बेचने का मौका सुबह
मिला कर पाए तो ठीक है नहीं कोई बात नहीं
कर पाए जरूरी नहीं हर बार आप कर ही पाए
नहीं तो आप लोअर लेवल पे जब आपको मौका
मिले फिर से खरीद दीजिए।
ऑलराइट आइए 10 की कमाई की कुछ बेहतरीन
पिक्स ले ली जाए। सोमल मेहता जी से करते
हैं शुरुआत। सोमिल जी बताएं।
मेरी पिक होगी जीआरएससी पर गार्डन रिच पर।
अह यहां पर मैं प्रएम कर रहा हूं। जो पूरा
कंसोलिडेशन हो रहा है, इनवर्टेड हेड हेड
एंड शोल्डर पैटर्न बन रहा है, वह पूरा ऊपर
की तरफ टूटेगा। अ 200 डेली मूविंग एवरेज
के ऊपर चल रहा है यह स्टॉक। अ ग्रेट
सेटअप। यहां पर एक स्टॉप लॉस रखेंगे, 2580
पर और ऊपर में मेरे टारगेट्स होंगे, 2800।
ओके? तो, 2800 तक के टारगेट के लिए गार्डन
रीच में खरीदारी है। अह एक्चुअली सारे के
सारे डिफेंस शेयर मजबूत होते हुए दिख रहे
हैं। कल मसगांव डॉग भी खरीदारी करने की
राय मेरे ख्याल से जय ने भी दी विजय अभी
भी है आपकी मजगांव टॉक में खरीदारी करने
की राय?
बिल्कुल अनिल जी मजगांव टॉक में अभी भी
अनिल जी मेरे लिए खरीदारी की राय रहेगी।
इनफ ओवरऑल अनिल जी अगर मैं सेक्टोरली
देखूं ना तो निफ्टी के बाहर के जो
सेक्टर्स है अनिल जी उसमें अगर आप देख तो
मोमेंटम है चाहे वो निफ्ट्टी रियलिटी हो
डिफेंस हो या कैपिटल मार्केट्स हो आप देख
रहे हैं एक हफ्ते से वही हो रहा है आई मीन
निफ्टी हैज़ नॉट बीन मूविंग बिकॉज़ ऑफ़ दैट
ओनली बिकॉज़ ब्रॉड मार्केट्स का ही
पार्टिसिपेशन ज्यादा आ रहा है। सो डिफेंस
पर तो पॉजिटिव है अभी भी एनली कोचीन हो
एचएल बीएल मसगांव ये सारे ही अच्छे रहते
हैं।
ओके तो ये है आपके लिए मजगांव डॉग को और
साथ ही साथ गार्डन रीच पर राय गार्डन रीच
पर खरीदारी की राय सोमी जी की तरफ से
मजगांव लुक पर खरीदारी की राय जय की तरफ
से ये है आपके लिए आइए 10 की कमाई का शेयर
मेहु जी भी देने को है तैयार मेहु जी
बताइए सर
अनिल जी आज जो 10 की कमाई का स्टॉक है वो
ऑलरेडी सुमित जी ने डिस्कस किया है बट
मेरे टारगेट्स थोड़े बड़े से दैट इज़ NCC
LED 150 के आसपास है। यहां पर खरीदना है
130 का हमें लगाना है स्टॉप लॉस और ₹200
का टारगेट रहेगा अनिल जी यहां से NCC में
देखिए खरीदारी इसलिए करनी है बिकॉज़ मेजर
ट्रेंड लाइन ब्रेकआउट आ रहा है इसमें अगर
मैं लॉन्ग टर्म चार्ट्स देखूं और पिछले
कुछ दो-ती साल के चार्ट्स देखूं तो जुलाई
2023 में 125 130 से ब्रेकआउट आया था इस
काउंटर में और उसके बाद 330 तक के अपसाइड
ऑल टाइम हाई इसमें देखने मिले थे। तो मुझे
लगता है अनिल जी आने वाले एक डेढ़ साल में
अगर इस काउंटर को होल्ड किया जाए और 120
का जो मैं बात कर रहा हूं वो बेस अगर
ब्रेक नहीं करेगा तो फिर से ये 350 के
करीब आ जाएगा। तो पोटेंशियल मल्टीबैगर
काउंटर है। यहां से अगर कुछ खराब न्यूज़
नहीं आती तो फिर से 300 350 तक के लेवल्स
देखने मिल सकते हैं। बट अभी के लिए 3 से 6
महीने का की अवधि के लिए 200 के टारगेट्स
रहेंगे एनसीसी में। रीसेंट का जो स्टॉप
लॉस है 130 का रहेगा शॉर्ट टर्म का।
130 के स्टॉप लॉस के साथ 200 के टारगेट के
लिए करें खरीदारी। मेहुल जी की राय 10 के
बाद में एनसीसी के लेवल पर और मेहुल जी ने
कहा भी अभी-अभी सुमित जी ने भी दिया थे
लेकिन सुमित जी के टारगेट बहुत छोटे हैं।
मेहुल जी क्या कहना चाहते हैं आप? सुमित
जी को क्या मैसेज देना चाहते हैं? क्या
संकेत देना चाहते हैं? कहां है मेहुल जी
और सुमित जी लाइए जरा एक बार स्क्रीन पे
कि सुमित जी की सोच बहुत छोटी है। क्या
कहना चाहते हैं आप?
अनिल जी मैंने ऐसा कुछ मैंने ये कहा कि
मेरे टारगेट्स बड़े हैं। उनके छोटे मैंने
कहा ही नहीं।
मतलब आप अपने आप को बड़ा दिखा रहे हैं।
अरे सुमित जी जवाब चाहते सुमित जी ने ही
मुझे मैसेज भेजा जरा पूछो मेहुल जी को
सुमित जी आपका मेहुल जी के ऊपर 201 का
टारगेट देना चाहेंगे लिफाफा लेवल वाला
अभी जी कहां आप बेचारा देखो उसकी बोलती ही
बंद हो गई
कोई बात नहीं मेहुल जी आपके और आप और आपके
टारगेट वैसे हर लिहाज से मेहुल जी देखा
जाए उम्र में वजन में टारगेट में सब में
सुमित जी ज्यादा सुमित जी बराबर है
नहीं करना जरूरी नहीं था।
अरे जरूरी तो कुछ भी नहीं था लेकिन हो
गया। अभी क्या करें? जी जय जय कुछ कह रहे
हैं। जय
जी बड़े-बड़े वादे भी करते हैं जी मेहुल
सिद्धार्थ के जैसे अनिल जी और पूरा नहीं
करता है। मैं वो हां पार्टी से अनिल जी
बहुत बड़ी पार्टी मिलने वाली थी मुझे
मेहुल।
अच्छा
वो बड़ी पार्टी से भी आ गए हम वन ग्लास ऑफ
लस्सी पे वो भी पूरी
एक ग्लास लस्सी
नेगोशिएट इतना नेगोशिएट किया कि वही बचा
है वो भी नहीं हुआ है तो वो ठीक है ना जी
दैट इज़ देयर इज़ समथिंग टू डू विद वो थोड़ा
ट्रांसलेट होता है ना ट्रांसफर होता है एक
जगह से दूसरे संग
उससे ज्यादा तो गाड़ी लेके आने जाने में
पेट्रोल डीजल का खर्चा हो जाएगा जितने की
लस्सी आप पिएंगे बहुत बढ़िया ठीक है तो
मेहुल जी की राय आपके लिए एनसीसी सुमित जी
के साथ विचार मिलते हुए आपके है। आइए
बढ़ते हैं आगे कमोडिटी बाजार के एक्शन पर
करते हैं। फोकस देख लेते हैं आज किस तरह
का एक्शन वहां पर दिखा। बताइए।
सर कच्चा तेल इसमें गिरावट लगातार चौथे
दिन भी जारी है। कल हमने तीसरे दिन
क्सक्यूटिवली इसमें एक क्लोजिंग देखी थी
लाल निशान में और अब हम नवंबर कॉन्ट्रैक्ट
पे ही फोकस करें क्योंकि अक्टूबर
कॉन्ट्रैक्ट में वॉल्यूम रहा नहीं और कल
इसकी एक्सपायरी हो जाएगी। $8687 के बीच
में ही हम देख रहे हैं कच्चा तेल घूमता
हुआ दिखाई दे रहा है। आज घरेलू बाजार में
भी आधे से 5% कमजोरी के साथ शुरुआत हुई और
अभी भी हम देख रहे हैं 50-55 के आसपास की
कमजोरी बनी हुई है। दरअसल अब मार्केट की
जो रीडिंग है कच्चे तेल को लेकर वह यह कि
भले ही स्टेट ऑफ़ हार्मोन्स अभी खुला ना हो
लेकिन यह जो नया एंगल निकल गया है ईरान और
ओमान के बीच में जो सहमति बनती हुई दिखाई
दे रही है रेवेन्यू शेयरिंग को लेकर
मार्केट कहीं ना कहीं उसी से रिलीफ ले रहा
है कि और कुछ नहीं तो तनाव यहां पर बढ़ता
हुआ दिखाई नहीं दे रहा भले ही हॉर्मोस
खुले कब खुले ना खुले कैसे खुले यही बात
है जो काफी रिलीफ दे रही है मार्केट को
प्लस हम देख रहे हैं कि अमेरिका में जो
वीकली इन्वेंटरी नंबर्स हैं उसमें किसी
तरह की भी बड़ी गिरावट देखने को नहीं मिल
रही है। उत्पादन लगातार बढ़ता चला जा रहा
है। और दूसरे सोर्सेस हैं जहां से जो
कच्चा तेल है उसने ग्लोबल सप्लाई को एक
अच्छी कंफर्टेबल स्थिति में रखा हुआ है।
तो ये तमाम फैक्टर्स हैं जिसके चलते हम
देख रहे हैं कच्चा तेल है वो यहां से तेजी
से भाग नहीं रहा है। धीरे-धीरे ही सही
लेकिन नीचे थोड़ा आता हुआ दिखाई दिया है।
हालांकि एक फैक्टर है जिस पर थोड़ा रिस्क
फैक्टर अपसाइड का बन जाता है। वो है पुतिन
साहब का जो रूस के राष्ट्रपति हैं
व्लादमीर पुतिन उनका ये कहना कि हम
एस्केलेट करेंगे मामला अब यूक्रेन की तरफ
मतलब तनाव बढ़ता हुआ दिखाई देगा ऐसा तो है
नहीं कि युद्ध खत्म हो गया साल 2022 से चल
ही रहा है लेकिन अब उन्होंने कहा कुछ
एस्केलेशन करेंगे और अलग से उन्होंने ये
कमेंट्री दी है तो ये अब थोड़ा फोकस करने
वाली बात होगी किस लेवल का एस्केलेशन होगा
क्या होगा लेकिन गोल्ड एंड सिल्वर इस पे
नजर डालते हैं स्ट्रेंथ तो है मल्टीमंथ
हाईस्ट पर ये दोनों ही कमोडिटीज ट्रेड कर
रही हैं थोड़ा सा इन्होंने कूल ऑफ लिया है
जो लगातार तेज गति से भाग रही थी वहां पर
हमने हल्का सा ब्रेक लगता हुआ देखा है।
हालांकि कल गिरावट दिखी लेकिन आज जो
शुरुआत हुई है वह पॉजिटिव नोट पर दोनों ही
सोने और चांदी में हुई है। ₹400 सोना आज
घरेलू बाजार में चढ़ा भले ही अभी हम देख
रहे हैं कि थोड़ी सी सुस्ती यहां पर दिख
रही हो। आधे के करीब आपको नीचे चांदी भी
दिखाई दे रही हो, लेकिन इंटरनेशनल मार्केट
है वह कभी बड़ी गिरावट के संकेत नहीं दे
रहा है। थोड़ी प्रॉफिट बुकिंग आ रही है और
उसके बाद नीचे खरीदारी भी आ जाती है। और
हाल फिलहाल में तो हमने इसी महीने देखा है
कि सोना तकरीबन 14-15% महंगा हो चुका है।
चांदी है वो 20% महंगी हो चुकी है। तो
सोने चांदी के फंडामेंटल्स अभी स्ट्रेंथ
की तरफ इशारा कर रहे हैं। आज जो थोड़ा
कॉन्शियस आपको सोने चांदी दिख रहे हैं वो
इसलिए क्योंकि आज से जैक्सन होल बैठक की
शुरुआत हो रही है। ये इसीलिए इंपॉर्टेंट
हो जाता है क्योंकि हर फिलहाल में जो
आर्थिक डाटा अमेरिका में निकल कर आ रहे
हैं उसको लेकर अब ये सब सुनना चाहेंगे कि
जो उनके नए फेडरल रिजर्व के चेयर पर्सन है
केविन वॉर साहब वो अपने भाषण में क्या
कहते हैं वो कैसे संकेत देते हैं इनफ्लेशन
को काबू करने को लेकर इसीलिए हम थोड़ा सा
कॉन्शियस मूव देख रहे हैं। प्लस डॉलर
इंडेक्स भी 99 के ऊपर है। तो फोकस आज
हमारा गोल्ड पर ही रहेगा। इसी में हम आपकी
आज तैयारी करवाने वाले हैं। दाम ऊपर होने
के बावजूद सोने में ग्राहकों की जो
दिलचस्पी है वो बिल्कुल बनी हुई है। थोड़ा
बढ़ती दिख रही है। त्यौहारी सीजन है।
खरीदारी जोरों शोरों पर है। अब सवाल यह है
कि कीमतें बढ़ी हैं। तो क्या खरीदारी का
ट्रेंड कंसमशन का ट्रेंड थोड़ा सा यहां
बदलेगा? रक्षाबंधन है, ओनम है और आगे तो
और भी त्यौहार आने वाले हैं गणेश चतुर्थी।
तो इन सबको देखते हुए आगे अह फेस्टिव वाइब
गोल्ड की बाइंग को लेकर, गोल्ड के प्राइस
को लेकर कैसी रहने वाली है? इसी पर आज हम
करेंगे खास चर्चा 11:26 पर। दाम में दम
खरीदारी नहीं कम। गोल्ड स्पेशल मिस मत
करिएगा।
दाम में दम खरीदारी नहीं कम। मजबूत दाम के
बावजूद गोल्ड की खरीदारी है बरकरार। यह है
एक बड़ा एक्शन जो आपको 11:30 सोचने समझने
और देखने को मिलेगा। त्यहारी सीजन में किस
तरह की रहेगी गोल्ड जरी की डिमांड। यह हम
आपको बताएंगे। आइए बढ़ते हैं आगे और अब
वक्त है एसएल मिड कैप स्टॉक्स के हमारे
खास मेहमानों को कार्यक्रम में शामिल करने
का। उनके बाद
तेजस शाह साहब हमारे साथ कार्यक्रम में हो
चुके हैं शामिल। उनका करते हैं स्वागत।
तेजस शाह साहब गुड मॉर्निंग। बहुत-बहुत
स्वागत है। बताएं सर शुरुआत करें आपकी
लॉन्ग टर्म पिक के साथ।
गुड मॉर्निंग अनिल जी और तमाम दर्शकों और
पैनलिस्ट को मेरा नमस्कार। तो आज की मेरी
लॉन्ग टर्म पिक है वीएस साइंटिफिकेड।
स्टॉक करीबन 263 के करीबन ट्रेड कर रहा
है। स्टॉक हेल्थ केयर सेक्टर को बिलोंग कर
रहा है और फंडामेंटली काफी स्ट्रांग कंपनी
है। तकनीकी रूप से देखेंगे तो स्टॉक एक अप
ट्रेंड में चल रहा है। हायर टॉप हायर बॉटम
के फॉर्मेशन है। स्टॉक ने एक रिसेंटली
स्विंग हाई बनाया था 298 का इन द मंथ ऑफ़
जुलाई। पोस्ट दैट स्टॉक इज़ इन अ करेक्शन
मोड। रिसेंटली अगर देखेंगे तो पिछले 7 आठ
दिनों से स्टॉक जो है इसका जो की फिबोना
की रिट्रेसमेंट लेवल है 38.2% का वहां पे
सपोर्ट लेके रिवर्सल के संकेत दे रहा है।
रिस्क रिवॉर्ड के लिहाज से काफी
अट्रैक्टिव लग रहा है स्टॉक वीकली और
मंथली चार्ट सेटअप पॉजिटिव है स्टॉक का।
सो करंट भाव में डिप में खरीदारी करने की
राय है वीएस साइंटिफिक में। इसमें आपको
स्टॉप लॉस लगाना है 239 का। इसका पहला
लक्ष्य रहेगा 300 का और दूसरा लक्ष्य
रहेगा 325 का। सो करीबन 20 से 22% की
अपसाइड हम एक्सपेक्ट कर रहे हैं ये स्टॉक
में।
तो ये है आपके लिए वीएस साइंटिफिक जहां पर
जिसका पहले नाम वंस अपॉन अ टाइम सीक्वेंट
साइंटिफिक हुआ करता था। इस स्टॉक में आपके
लिए है राय खरीदारी की 300 से लेकर 325 तक
के लक्ष्य के लिए यह आप करें निवेश। आइए
सिद्धार्थ सेानी साहब भी कार्यक्रम में हो
चुके हैं शामिल। सेठानी साहब गुड
मॉर्निंग। बताएं सर आपकी लॉन्ग टर्म पिक
गुड मॉर्निंग अनिल जी गुड मॉर्निंग जी गुड
मॉर्निंग सारे दर्शकों को और पैनलिस्ट को
अनिल जी लॉन्ग टर्म के लिहाज से जो स्टॉक
पसंद है वो डिफेंस की कंपनी है गार्डन रीच
शिप बिल्डर्स जीआरएसई इस पे खरीदारी की
राय है। टारगेट बहुत बड़े हैं। 3500 के
टारगेट है। 3500 के टारगेट है जो हम इस
साल के बिगिनिंग जनवरी 26 से पहले
डिस्क्लेमर रेकमेंड कर रहे हैं। अब यह
पीएसयू नवरत्न कंपनी है जहां पे इंडियन
नेवी और कोस्ट गार्ड को सबसे ज़्यादा
सप्लाई है। P17 एडवांस वॉरशिप जो बनाती है
कंपनी एंटी सबमरीन और भी बहुत सारे ऐसे
इक्विपमेंट्स जो वॉरशिप्स में यूज़ होते
हैं। 32 टाइम्स पे ट्रेड करता है प्राइस
टू अर्निंग्स पे एफआई 28 के अनुमान से और
31% का अनुमान है आरओई का। Q1 की आय 38%
और मुनाफा 40% से बढ़ा है। जबकि ऑर्डर बुक
इनका टोटल है 13,600 करोड़ का। इसी साल
में एक उम्मीद है कि 33,000 करोड़ के
ऑर्डर बुक आने की उम्मीद है वार्डशिप
सेगमेंट से। इनके अभी जो केपेक्स है काफी
स्ट्रांग है। 24 वेसल्स से बढ़के इनके 40
वेसल का केपेक्स है। स्ट्रांग केपेक्स है।
जहां पे हमारी उम्मीद है कि 30% आई
सीएजीआर बेसिस से ग्रो हो सकता है। डिफेंस
की कंपनी गार्डन रीच शिप बिल्डर्स 3500 का
टारगेट
तो ये है आपके लिए गार्डन रीच शीप
बिल्डर्स जहां पर खरीदारी करने की राय 10
की कमाई के तौर पर ओ सॉरी सॉरी एसएल में
लॉन्ग टर्म के तौर पर सिद्धार्थ सेानी
साहब के गार्डन अभी भी किस-किस कौन एक
थोड़ी देर पहले सोल जी भी घूम नहीं हां
सोल जी भी गार्डन में घूम के आए थे और
दोनों अब शेरानी साहब भी घूमते हुए दिख
रहे हैं। आइए 10 की गम का शेयर देने को
तैयार हैं। सेठ साहब सेठ साहब बताएं सर।
बिल्कुल अनिल जी और आप भूल रहे हैं कल मैं
ऑलरेडी गार्डन में बहुत देर तक घूम चुका
हूं
आप भी घूम गार्डन में क्या बात है
कल अनिल जी एसएल सेगमेंट में 2600 के लेवल
पे मैंने दिया था कल तो कल का स्टॉक था
अनिल जी उसके बाद और आज कोचिंग सीमेंट भी
दिया वो भी अच्छा कर रहा है सेम सेक्टर की
कंपनी सेक्टर के मैंने पॉजिटिव्स भी बताए
थे अनिल जी अनिल जी आज का जो मेरा लॉन्ग
टर्म 10 की कमाई का स्टॉक है वो भी एक
बहुत ही जबरदस्त कंपनी है हाल ही में
मैंने एज माय शॉर्ट टर्म पिक भी इसको कवर
किया था। KSB LED में खरीदारी करने की
सलाह है। 801 के लेवल्स पे अभी ट्रेड कर
रहा है। मेरे इसमें लॉन्ग टर्म टारगेट है
₹1000 के। स्टॉप लॉस रखना ₹715 का। ये एक
एमएसी
जर्मन एमएसी पैरेंटेज वाली कंपनी है।
केएसबी ग्रुप जर्मनी का वो इसका ओनर है।
वो इसमें उनकी एक सब्सिडरी है। कनाडियन के
पंप्स। उसके जरिए इसमें 40% हिस्सेदारी ओन
करती है। कंपनी बहुत ही जबरदस्त है। पंप्स
वेल्व्स वगैरह इस सेक्टर की एक लीडिंग
कंपनी है। बहुत ही जबरदस्त क्लाइंट लिस्ट
है इनकी। एनटीपीसी, थर्मक्स, एचपीसीएल,
बीपीसीएल, इवन न्यूक्लियर पावर कॉरपोरेशन
ऑफ इंडिया ये सब इनके क्लाइंट लिस्ट में
है। और ये इकलौती ऐसी कंपनी है भारत की जो
अप्रूव्ड है बाय गवर्नमेंट ऑफ इंडिया बाय
न्यूक्लियर पावर कॉरपोरेशन जो इस
न्यूक्लियर रिएक्टर्स के लिए प्राइमरी
कूलेंट पंप्स सप्लाई करती है और सरकार ने
जैसे क्लियर किया कि पांच नए न्यूक्लियर
रिएक्टर्स भारत सेट करेगा, सेटअप करेगा।
तो उसका एक बहुत बड़ा बेनिफिशरी कंपनी हो
सकती है। एक अच्छी खासी 1300 करोड़ की
ऑर्डर बुक है। फिर न्यूक्लियर रिएक्टर्स
की जो ऑर्डर बुक है वो अलग है।
फंडामेंटल्स बहुत ही मजबूत है। रिटर्न
रेशियोज़ अच्छे हैं। जीरो डे कंपनी है।
रिटर्न ऑन कैपिटल एंप्लॉयड है 21% का।
एफआई डीआई भी 15 16% हिस्सेदारी रखते हैं
जिसमें अच्छे नाम है। मुझे लगता है इस
स्टॉक को इन लेवल्स पे बिल्कुल खरीदना
चाहिए। पोर्टफोलियो का हिस्सा बनाना
चाहिए। ₹1000 के मेरे इसमें 9 से 12 महीने
के टारगेट है और 715 का स्टॉप लॉस रखा।
ओके। तो यह है आपके लिए केएसबी पंप्स यहां
पर खरीदारी करने की राय 715 का स्टॉप लॉस
और 1000 के टारगेट के लिए करें आप निवेश
की राय आपके लिए साहब की तरफ से आइए मंगला
साहब भी तैयार है अपनी 10 की कमाई का शेयर
लेकर मंगला साहब बताइए सर
जी बिलकुल अनिल जी 10 की कमाई में जो
स्टॉक मुझे पसंद आ रहा है उसका नाम है
उनासा कंस्यूumer यहां पर देखिए 488 के
आसपास स्पॉट में इस स्टॉक का प्राइस चल
रहा है। बहुत ही बढ़िया मोमेंटम पिछले 3-4
महीने में स्टॉक ने हमें लगातार नीचे के
लेवल से बनाकर दिखाया। अभी भी ऊपर के
लेवल्स पर पिछले 1 महीने से स्टॉक बड़े
आराम से सस्टेन कर रहा है। तो मुझे लगता
है यहां से और रन अप बिल्कुल बचा हुआ है
स्टॉक के अंदर। बिल्कुल हमें मोमेंटम को
राइड करना चाहिए। पोजीशनल व्यू से बाय
करना है। जितना लंबे रेसिंग से बाय करेंगे
उतने बढ़िया रिटर्न्स देखने को मिल
जाएंगे। मेरे टारगेट्स होंगे पहला टारगेट
₹590 का। सेकंड टारगेट ₹650 तक का। एक
स्टॉप लॉस हमें जरूर मेंटेन करना है। अनिल
जी वो है ₹450 पर। ₹450 पर।
ओके 450 का स्टॉप लॉस 650 तक के लक्ष्य
होनासा यानी कि मम यह है वह स्टॉक्स जहां
पर खरीद करने की राय आपके लिए पोजीशन
पिक्स भी ले ली जाए लगे हाथ और तेजस शाह
साहब बताएंगे हमें वीएश के बाद उनकी पसंद
की पोजीशनल पिक बताएं सर
सो अनिल जी आज की मेरी पोजीशनल पिक है
देवयानी इंटरनेशनल लिमिटेड स्टॉक कंस्यूमर
डिस्क्रीशनरी स्पेस को बिलोंग कर रहा है
और तकनीकी रूप से देखेंगे तो स्टॉक ने
रिसेंटली एक वीकली ली टाइम स्केल पे
इनवर्टेड हेड एंड शोल्डर पैटर्न का
ब्रेकआउट दिया है आफ्टर अ लॉन्ग
कंसोलिडेशन ऑफ़ से टू 8 वीक्स और यह
ब्रेकआउट अच्छे खासे वॉल्यूम के साथ हुआ
है। तो जेन्युइन ब्रेकआउट लग रहा है।
बाइंग मोमेंटम काफी स्ट्रांग है काउंटर
में और पोस्ट द ब्रेकआउट स्टॉक जो है छोटी
और लंबी अवधि की मूविंग एवरेज के ऊपर
सस्टेन कर रहा है। डेली और वीकली चार्ट
सेटअप पॉजिटिव है स्टॉक का। सो करंट भाव
पे डिप में खरीदारी करने की राय है। Dan
Internation में इसमें आपको स्टॉप लॉस
लगाना है 132 का। इसका पहला लक्ष्य रहेगा
168 का और दूसरा लक्ष्य रहेगा 185 का।
ऑलराइट 168 185 ये दो टारगेट्स हैं जिनके
लिए आप देवयानी इंटरनेशनल खरीद के चल सकते
हैं। सेडानी जी जरा बताएं गार्डन रीच के
बाद आपको क्या पसंद है पोजीशनली?
बिल्कुल नेहा जो बहुत अच्छी लाइट देती है
वह कंपनी पसंद है ल्यूमक्स ऑटो क्योंकि
लाइटिंग सेगमेंट में है ऑटो एंसिलरी के
ऑटो इंटीरनियर्स डोर पैनल्स इसमें है
ल्यूमक्स ऑटो खरीदारी की राय टारगेट 2150
का 2150 का अप्रैल 26 से हम रेकमेंड कर
रहे हैं विथ अ डिस्क्लेमर अह 22 टाइम्स 22
टाइम पे प्राइस टू अर्निंग पे ट्रेड कर
रहा है 27 के एक्सपेक्टेशन के हिसाब से और
33% का रिटर्न ऑन इक्विटी है। Q1 आई 32%
आया है। बट मुनाफा 100% से ज्यादा ब्लॉक
हुआ है। ऑर्डर बुक 1600 करोड़ के करीब के
है। और हमारा मानना है कि स्ट्रांग ऑर्डर
बुक प्रीमियमाइजेशन ईवी का जो एक्सपोज़र है
इलेक्ट्रिक व्हीकल का ये सब कुछ LMAX ऑटो
को एकदम फॉर फ्रंट पे लाता है और हमारा
मानना है कि ईवी का सेगमेंट के जो ऑर्डर्स
है वो 2X से ग्रो हो सकते हैं। LMX ऑटो के
लिए अह बहुत ही अच्छी कंपनी LMAX ऑटो ऑटो
एनलरी में इस पे आप खरीदी खरीदारी करिए
2150 के टारगेट के लिए
हे तो ये है LMX ऑटोटक जहां 1910 के आसपास
है स्टॉक और 2150 के लक्ष्य के लिए करें
निवेश राय आपके लिए सिद्धार्थ से साहब की
अह आइए CG Power Jio और Nova जैसे कैपिटल
गुड शेयरों में तगड़ी तेजी दिख रही है। आज
पूरी की पूरी स्पेस जबरदस्त में क्या है
वजह इतनी तेजी क्यों जानवी हमारे साथ है
तैयार बताने के लिए जानवी बताइए
सर आजकल एक ही खबर एक ही जन की वजह से
काफी स्टॉक्स चलते हैं
ट्रंप साहब
तो उन्होंने वापस कुछ यहां पर एक डील एक
ऑर्डर साइन किया है जहां पे बल्क पावर
सिस्टम इलेक्ट्रॉनिक इक्विपमेंट्स जो है
ये सारे कंपनीज़ जो प्रोवाइड करती है फॉरेन
कंपनीज़ उनके लिए उनसे जो उन्होंने एक
ऑर्डर साइन किया कि यूएस का जो पूरा पावर
ग्रिड सिस्टम है यहां पर इन फॉरेन कंपनीज़
को जो है यहां पर बैन लगा दिया जाए। अब यह
ध्यान रखना होगा कि यह एक ब्लैंकेट बैन
नहीं है कि कोई भी फॉरेन कंपनीज़ यहां पर
पावर इक्विपमेंट कंपनी सप पावर इक्विपमेंट
सप्लायर्स सप्लाई नहीं करती हुई दिख सकती।
अब इसमें आगे चलके काफी सारे एडिशंस होने
हैं कि कौन सी कंपनीज़ होगी कि कैसे कौन से
प्री क्वालिफाइड इक्विपमेंट्स होंगे। इन
डेटा सिक्योरिटी, नेशनल सिक्योरिटी से
जुड़े कौन से कंट्रीज है जो दिक्कतें दे
रही है। तो इन सबों को अगर देख के अगर
देखें तो आगे चलके डेफिनेटली एनेजर आएगा।
लेकिन शुरुआती तौर पर उन्होंने एक नया
ऑर्डर साइन किया है जिसके चलते इन स्टॉक्स
में तेजी बन रही है। अब इसके पीछे जो एक
वजह है कि एनालिस्ट का मानना है कि ये जो
ब्लैंकेट बैन लगने वाला है ये लगेगा
ज्यादातर चाइनीस कंपनीज़ के ऊपर क्योंकि हम
देख रहे हैं कि चाइना की तरफ से काफी
ज्यादा डंपिंग हो रही है पूरे पावर
इक्विपमेंट मार्केट में ग्लोबली। क्योंकि
इस साल की शुरुआत में हमने देखा था कि
यूरोपियन कमीशन ने भी अगर देखें तो इसी
तरह का एक बैन लगाया था कि जो पब्लिक
एनर्जी प्रोजेक्ट्स हैं वहां पर किसी भी
चाइना से बने हुए कोई भी कंपनी की तरफ से
जो चाइनीस इनवर्टर्स है इसका इस्तेमाल
नहीं होगा। तो सिमिलरली यूएस भी अगर देखें
तो ये एक ब्लैंकेट बैन लगाता हुआ दिख सकता
है और ये जो बैन होगा स्पेसिफिकली सिर्फ
चाइना के ऊपर हो सकता है। ऐसा मार्केट का
मानना है और जिस के चलते हम देख रहे हैं
कि CG P होchi एनर्जी हो जीई Vernova हो
ये सभी कंपनीज़ जो है यहां पर एक बढ़िया
तेजी बन रही है आज क्योंकि इन तीनों ही
कंपनीज़ का अगर देखें तो एक्सपोर्ट में
प्रेजेंस काफी ज्यादा है। यूएस में
प्रेजेंस काफी ज्यादा है और इसके पीछे
यहां पर खरीदारी आती हुई दिख रही है। CG
पावर का अगर देखें तो Q1 में एक्सपोर्ट का
जो ऑर्डर इनफ्लो था ये 82% बढ़ा था। तो
सीजी पावर एक बहुत डेफिनेटली बड़ा प्ले
यहां पर होता है। जी Vernov TND किसका जो
Q1 का ऑर्डर इनफ्लो था इसका 46% जो हिस्सा
है ये एक्सपोर्ट से आता है। तो ये एक बहुत
बड़ा प्ले हो जाता है और साथ में Hitch
एनर्जी ये भी फोकस में रहेगा क्योंकि Q1
का जो 25% रेवेन्यू है ये एक्सपोर्ट से
आया था। ये तीनों ही कंपनीज़ अगर देखें तो
खासकर बड़ी फोकस लिस्ट में होती है क्योंकि
एक्सपोर्ट्स में ऑलरेडी इनका बेस अच्छा है
और चाइना पे अगर बैन लगता है तो इन टर्न
इनके लिए पॉजिटिव डेफिनेटली होगा।
ऑलराइट। चलिए तो फिलहाल ये जो पूरा
डेवलपमेंट है आता हुआ और उसकी वजह से आप
देख रहे हैं कि अच्छी खासी स्ट्रेंथ यहां
पर देखने को मिल रही है। फिर चाहे वो सीजी
पार हो जीोवा हिताची एनर्जी बहुत ही गजब
की स्ट्रेंथ देखने को मिल रही है। इनफैक्ट
हिताची एनर्जी इस पर देखिए हम लगातार इस
पर खरीदारी की राय आपको देते रहे हैं।
इन्वेस्टमेंट पिक यह हमारी रही है और इसी
साल 24 फरवरी को हमने रेकमेंडेशन दी थी और
जब से रेकमेंड किया है तब से स्टॉक ऑलरेडी
40 42% के आसपास की स्ट्रेंथ दिखा चुका
है। सर अभी भी इसे होल्ड आउट करना चाहिए?
100% कोई डाउट ही नहीं है। बहुत ही बढ़िया
एक्शन आया है। 40% की तेजी मतलब आप सोचिए
नया जी फरवरी से लेके मार्च ही समझिए। जी
चॉइस फॉर इज़ मार्च, अप्रैल, मई, जून,
जुलाई, अगस्त चल रहा 5 6 महीने में इतने
बढ़िया रिटर्न दिए हैं। और वैसे भी इस तरह
के स्टॉक कम ही खरीदे जाते हैं। आई एम
श्योर बहुत लोगों ने खरीदा भी नहीं होगा।
इतना महंगा तो लिया नहीं जाता लेकिन
डेफिनेटली होल्ड करना चाहिए। इसमें कोई
डाउट ही नहीं। अब तो ये साल दो साल के लिए
जिस तरह के ऑर्डर्स इन्हें डाटा सेंटर से
मिल रहे हैं।
कमाल ही है। मतलब बहुत गजब है।
कोई डाउट ही नहीं है।
ओके। आइए एक बिगुल जय के लिए जय का
जैकपॉट।
जय बताएं कौन सा जैकपॉट स्टॉक स्पॉट किया
आपने?
मेरे स्टेन है जी। ये फ्यूचर्स में ट्रेड
कर रहा है 1347 पे। यहां पर खरीदारी की
सलाह है। एंड स्टॉप लॉस जो मैं सजेस्ट कर
रहा हूं वो है 1325 का। सो 22 पॉइंट के
आसपास का एक डाउन साइड रिस्क है। बट
टारगेट सुपर में नया चीज़ के बनेंगे 1395।
ये पहला टारगेट रहेगा। एंड दूसरा टारगेट
रहेगा 1425 का। सो ये दो टारगेट्स के लिए
खरीदे जीएसW स्टील फ्यूचर्स मेटल्स में
रिसेंटली हमें एक अच्छी तेजी देखने मिली
है। फेरस में एक अच्छा अपमूव देखने मिला
ही है। मैंने नॉन फेयरस में भी स्टॉक्स
लाइक इंडल को भी मैंने रेकमेंड किए हुए सी
और टाटा स्टील में ऑलरेडी हमारे टारगेट्स
हासिल हो गए ऑलमोस्ट
जीएसW स्टील लाइफ पर है और अच्छे बड़े
कंसोलिडेशन में से ब्रेकआउट है खास ये
स्टॉक की इसमें ओवरऑल कंटिन्यूस भी अगर आप
देख लास्ट तीन छ महीने की एक वन ईयर सच
में लॉन्ग बिल्ड अप ज्यादा देखने को मिला
है एंड गिरावट में ये स्टॉक मोस्ट ऑफ़ द
टाइम आउट परफॉर्म भी कर रहा है सो रिलेटिव
आउट परफस भी नया चीज़ का बहुत ही अच्छा है
एंड वो आल्सो इज़ लेसर कंपेयर टू द अदर
फेयर स्नेक्स तो कैन सी जेएसW स्टील एक
सेफ लॉन्ग बैट है।
चलिए तो JSW Steel आज ओपनिंग स्ट्रेटजी
में पसंद आया था मंगला जी को भी और जहां
उन्होंने सेकंड टारगेट दिए थे वहीं से
शुरुआत जय ने की है 1395 और 1425 ये दो
बड़े टारगेट्स बनते दिखाई दे रहे हैं।
क्लियरली हम देख रहे हैं कन्विक्शन जो है
वो स्टील स्पेस में बनता हुआ तो डेफिनेटली
दिखाई दे रहा है। लेकिन और भी स्टॉक्स हैं
जो रडार पर है और बहुत ही गजब की स्ट्रेंथ
यहां पर देखने को मिल रही है। आइए इन
स्टॉक्स पे भी जरा फोकस करते हैं और एक
बार राय ली जाए। लोडा डेवलपर्स एक बार फिर
से रडार पर आता हुआ स्टॉक नजर आ रहा है।
मेहुल जी एक बार लोडा डेवलपर्स का चार्ट
आप देखें जरा।
माफ़ कीजिएगा। अब इस पर एक बार राय ले ली
जाए। हमारे साथ सेडानी जी बने हुए हैं।
सेडानी जी जरा एक बार लोडा डेवलपर्स आप
ट्रैक करते हैं तो जरा बताएं इस पे क्या
व्यू है?
देखिए नेहा जी लोडा डेवलपर्स हम क्लोजली
ट्रैक तो नहीं करते हैं पर यह पूरा ही
स्पेस काफी बस्ट कर सकता है अब आने वाले
टाइम में क्योंकि एग्जीक्यूशन सबसे ज्यादा
इंपॉर्टेंट है तो हमारा लोडा डेवलपर्स पे
से बेहतर हमें लगता है कि डीएलएफ एक बेहतर
विकल्प हो सकता है ये पूरे ही रियलस्टेट
पैक में और अगर लोडा डेवलपर्स दे रखा है
तो शॉर्ट टर्म के लिए ठीक है बट लंबे समय
के लिए मैं अभी भी काफी पॉजिटिव हूं
डीएलएफ के लिए तो डीएलएफ पे मेरी पॉजिटिव
है यही पूरे स्पेस में
ऑल राइट चलिए लिए तो इस पूरे स्पेस में
डीएलएफ में भरोसा दिखाई दे रहा है।
इनफैक्ट स्टॉक ऊपर भी है। देखिए 680 के
आसपास के लेवल्स यहां देखने को मिल रहे
हैं और जैसे-जैसे कच्चा तेल नीचे आ रहा है
पूरा रेट सेंसिटिव वाली थीम धीरे-धीरे ही
सही अनफोल्ड होती दिख रही है और रियलिटी
में भी कुछ एक्शन तो बनता हुआ डेफिनेटली
दिखाई दे रहा है। आइए सुदीप जी की 10 की
कमाई की पिक ली जाए। सुदीप जी बताएं।
जी 10 की कमाई के लिए जो स्टॉक मुझे पसंद
आ रहा है वो मेटल क्षेत्र से ही है और
स्टॉक का नाम है रत्नम मेटल्स 2600 90
2700 के आसपास का स्टॉक का अभी प्राइस चल
रहा है। यहां पे हमने देखा है कि जो हिसाब
से पिछले छह सात हफ्तों से स्टॉक 2300 50
और 2600 2700 के रेंज के अंदर कंसोलिडेट
कर रहा था। वहां से मोमेंटम आते हुए देखा
और साथ ही साथ यदि हम देखें तो पूरा मेटल
स्पेस वेदर इट इज हम जो लार्ज कैप जो एफएओ
वाले जो मेटल के स्टॉक्स है या फिर कैश
में जो मेटल स्टॉक्स है हमने कल कल के
सेशन में देखा था तो जो fno वाले जो मेटल
के स्टॉक्स थे वहां पे अच्छा बाइंग आ रहा
था आज कैश क्षेत्र के जो मेटल के स्टॉक्स
है जैसे श्याम मेटलिक्स है रत्नमनी मेटल
है वहां पे अच्छा मोमेंटम आ रहा है तो
मुझे लग रहा है एक अच्छे जगह पे है रिस्क
रिवॉर्ड भी बढ़िया है और 2600 90 2700 के
आसपास ले एवरेज करें 2650 के आसपास यदि
आता है तो 2620 का स्टॉप लॉस 2860 और 2930
के दो टारगेट्स मुझे लग रहे हैं दो से तीन
महीनों में रत्न मनी मेटल्स में आ सकते
हैं 60 से 2900 तक के लक्ष्य के लिए करें
निवेश रत्न मनी मेटल्स में इसमें रत्न भी
है मनी भी है और मेटल भी है और राय आपके
लिए सुदीप जी की तरफ से खरीदारी की भी है
यह है 10 की कमाई के लिए बेहतरीन निवेश
वाला लेकिन निवेश तो हो रहा है ब्लॉक
डील्स में एक के बाद एक ब्लॉग डील्स बाजार
में हिट हो रही है। जबरदस्त ट्रेंड है
ब्लॉक डील्स का। आइए विस्तार से इसकी
डिटेल्स दीजिए। जानवी हमारे साथ तैयार है
बताने के लिए। जानवी बताइए।
सर अगर आज के जो ब्लॉक डील्स होने थे वो
इंक्लूड करके देखें तो अगस्त में अब तक
करोड़ के ब्लॉक डील्स हो चुके हैं। तो
काफी
41500 करोड़ के। ओके वंडरफुल
तो आज की हां आज के सब ऐड करके 41500 हो
चुके हैं। अब जिसमें से अगर देखें तो लगभग
35700 करोड़ की जो ब्लॉक डील्स थी ये
ब्लॉक विंडो में हुई है। यानी प्री ओपन
ट्रेडिंग सेशन में हुई है। उसके बाद जो
बची हुई है ये सारी अगर देखें तो ये
नॉर्मल मार्केट ट्रेडिंग आवर्स में हुई
है। ब्लॉक विंडो में जो ट्रेड्स हुई है
जून 2025 के बाद से अगर देखें तो सबसे
ज्यादा यहां पर ट्रेड्स हुए हैं। लगभग 14
महीने की ऊंचाई पर मंथली यहां पर ब्लॉक
डील्स होती हुई दिखी है। क्योंकि मार्च
2024 में लगभग 55,000 करोड़ के ब्लॉक
डील्स हुए थे। लेकिन अगस्त 2026 में अब तक
यहां पर 400 करोड़ से ज्यादा के ब्लॉक
डील्स हो चुके हैं। और जून के महीने में
अगर देखें जून 2025 में 29,981 करोड़ के
ब्लॉक डील हुए थे। तो उसके बाद 14 महीने
बाद यहां पर हाईएस्ट ब्लॉक डील के फिगर्स
हो रहे हैं अगस्त के महीने में। अब
इनफैक्ट ये ही नहीं कि पिछले कुछ महीनों
में जब से हम देख रहे हैं कि बाजार में
थोड़ी हालत सुधरी है जब से वेस्ट एशिया
वॉर हुआ है तब से हम देख रहे हैं कि ब्लॉक
डील का फ्लो काफी बढ़ गया है। जून 2026
में जो ये था लगभग 2981 करोड़ के ब्लॉक
डील्स हुए थे इस महीने में। मई के महीने
में 27,000 करोड़ के यहां पर ब्लॉक डील्स
हुए थे। और वहीं जुलाई के महीने में सिर्फ
7000 करोड़ के ब्लॉक डील्स हुए थे। तो ये
दर्शा रहा है कि पिछले दो महीनों में
लगातार यहां पर जो है ब्लॉक डील्स बढ़ी
थी। लेकिन जुलाई के महीने में डेफिनेटली
यहां पर थोड़ा सा जो है स्टॉप आता हुआ
दिखा था। सिर्फ 7000 करोड़ की यहां पर
डील्स हुई थी। अ कल के ही एक दिन में अगर
देखें तो छह बड़ी ब्लॉक डील्स हुई है।
जिसका कुल वैल्यू 10370 करोड़ था। dमar
सबसे पहले यहां पर कल सबसे बड़ी ब्लॉक डील
ब्लॉक डील हुई थी 2540 करोड़ की। इसके बाद
रूबीन रिसर्च 2300 करोड़ की यहां पर डील
हुई थी। 8% की इक्विटी के लिए ग्रो 2217
करोड़ की यहां पर डील हुई थी। वेल्सन कॉप
1430 करोड़ की यहां पर डील थी जिसमें
प्रमोटर्स ने लगभग 2.5% की हिस्सेदारी
बेची थी। वी आर साइंटिफिक 1333 करोड़ की
यहां पर डील हुई थी और फिजिक्स वाला में
कल सबसे छोटी डील हुई थी 550 करोड़ तक की।
लेकिन काफी सारी डील्स हुई। इनफैक्ट इस
महीने अगर देखें तो 25 बड़ी डील्स हुई है।
लास्ट डील्स जिसकी वैल्यू अगर देखें तो
400 करोड़ से ज्यादा है। जिसमें 11 डील्स
ऐसी हुई है कि 2000 करोड़ से ज्यादा का
उसका डील वैल्यू था। कुछ डील्स अगर देखें
तो 3500 4000 करोड़ की भी थी। तो काफी
बड़ी यहां पर डील्स हुई है जिसमें सबसे
पहले Aster डीएम यहां पर 4451 करोड़ की
सबसे बड़ी डील हुई थी। tanco clan air
इंडिया जहां पे प्रमोटर्स ने यहां पर
हिस्सा बेचा था 3180 करोड़ का। ICICI
potential AMC आज की ब्लॉक डील लगभग 3122
करोड़ की ये डील है। Lenskar Meesho में
भी अगर देखें तो 2900 करोड़ से ज्यादा की
यहां पर डील्स होती हुई दिखी थी। और हाल
ही में अगर देखें तो dमar में भी कल बड़ी
डील हुई थी। तो काफी सारी डील्स हो रही है
और अभी भी अगर देखें तो महीने के एंड के
लिए दो ट्रेडिंग सेशंस अभी भी बचे हैं। तो
कुछ और बड़ी डील्स होने की जो है यहां पर
अभी भी अनुमान लगाया जा रहा है। ओ हो तो
भरभर के ब्लॉक डील होती दिख रही है और अभी
भी तो यह नंबर पार कर जाएगा क्या वो
जून वाला
55000 तो मुश्किल है लेकिन जून वाला
तो हो गया ना
नहीं हां जून वाला तो हो गया ना बराबर है
वो हो गया 300 करोड़ वाला तो पार हो गया
बाहर हो गया 55
55000 करोड़ का नया टारगेट रखा है जानवी
ने इस महीने के लिए जानवी आपका केआर है ये
55000 करोड़ ब्लॉक डील बाहर करवाइए एक बार
जिसको बेचना है बेच के जाया अगस्त में
खत्म करें सितंबर में कम से कम अच्छे से
शुरुआत करें बहुत सपने या बहुत बहुत मतलब
बहुत ज्यादा सरन साहब यू आर आल्सो फीलिंग
इट
बिल्कुल अनिल जी अब तो अब ऐसा लगता है कि
अब फायरिंग कब कब लाख देखा था कि मार्केट
ऑल टाइम हाई पे ऑल टाइम हाई रोज लगाता है
वो देखे अरसों हो गया तो ऑफ कोर्स आई एम
फीलिंग कि अब फंड फ्लो बहुत स्ट्रांगली आए
भारत में और मार्केट को ऊपर ले जाए बस
वास्तु बदलना पड़ेगा आपका एक्चुअली
इंडिया से जर्मनी करना पड़ेगा। तभी जाके
होगा। अब नई लाइफ आई ऐसा लग रहा है। आइए
हम बढ़ते हैं आगे और अब वक्त है हमारी खास
चीज मार्केटस्टर्स का।
आइए मुलाकात करते हैं। बाजार के जानेमाने
दिग्गज मार्श इन्वेस्टमेंट मैनेजर्स के
फाउंडर और सीआईओ सौरभ मुखर्जी सर हमारे
साथ कार्यक्रम में हो रहे हैं शामिल। और
इससे पहले सर एम्बिट कैपिटल के सीईओ रहे
हैं 2018 तक और 2018 के बाद से मार्शल
साहब ने अपनी कंपनी शुरू की है। कई सारी
किताबें लिखी है। सेबी के कई सारे वर्किंग
ग्रुप्स में आपका पार्टिसिपेशन रहा है।
क्वालिफिकेशन के लिहाज से आपने बीएससी की
डिग्री हासिल की है इकोनॉमिक्स में। लंदन
स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स से और सर ने एमएससी
भी किया है इकोनॉमिक्स में ही। लंदन
बिज़नेस ऑफ़ स्कूल लंदन स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स
से। दोनों ही ये डिग्री हासिल की। सर गुड
मॉर्निंग। बहुत-बहुत स्वागत है आपका।
धन्यवाद सर। जरा बाजार के डायरेक्शन के
बारे में राय दें। क्या लग रहा है सर? किस
तरह का माहौल आपको नजर आ रहा है आगे के
लिए?
देखिए अनिल जी हम जैसे क्वालिटी के भक्त
लोगों के लिए जो हम लोग क्वालिटी के
पुजारी हैं हमारे लिए अच्छे दिन आ गए हैं।
अरे वाह। तो तो इस साल के इस साल तक जैसे
आई थिंक आपके दर्शकों को पता होगा कोविड
के बाद चार साल गए जहां पे जो फंड
मैनेजर्स क्वालिटी में निवेश करते हैं साफ
सुथरे अच्छे कंपनी में निवेश करते हैं।
चार साल पिटाई गई तो एक एनएससी का एक
क्वालिटी 30 बोल के इंडेक्स है। वो काफी
अच्छा प्रॉक्सी है क्वालिटी के लिए। तो
एनएससी का क्वालिटी 30 इंडेक्स आई थिंक
पांच साल लगातार अंडर परफॉर्म किया। कभी
इतिहास में इतनी बड़ी पीरियड ऑफ़ अंडर
परफॉर्मेंस क्वालिटी की पहले रही नहीं। बट
खुशी की बात ये है कि इस साल फरवरी के
महीने से क्वालिटी का स्ट्रांग कमबैक रहा
है। बट अगर मैं थोड़ा ब्रॉडर इकॉनमी की बात
करूं अर्निंग्स ग्रोथ में उछाल अच्छी रही
है। मुझे भी लगा था कि जून का क्वार्टर
शायद कमजोर रहेगा अर्निंग्स के लिए। बट
जून क्वार्टर में तोड़फोड़ अर्निंग्स ग्रोथ
दिखी। स्मॉल मिड कैप में अर्निंग्स ग्रोथ
अच्छी थी। जब से जीएसटी कार्ड्स आए थे बट
ब्रॉडर मार्केट में भी लार्ज कैप में भी
जून क्वार्टर में अच्छी अर्निंग्स ग्रोथ
रही। जहां तक मुझे दिख रहा है सितंबर
क्वार्टर में भी अर्निंग्स ग्रोथ अक्रॉस द
मार्केट अच्छी रहेगी और क्वालिटी के चार
साल पिटाई के बाद क्वालिटी कंपनीज़ की
वैल्यू्यूएशन डेडल लोस पे है। 10-15 साल
में मुझे इतना सस्ता क्वालिटी कभी दिखा
नहीं है। तो 20- 22% अर्निस ग्रोथ मिल रही
है। अच्छे कंपनीज़ में जो लंबे रेस के घोड़े
हैं वहां पे वैल्यूएशंस वाजिब दिख रहे
हैं। परफॉर्मेंस भी अच्छी आ रही है। तो
बहुत सालों बाद आई थिंक चारप साल बाद
अच्छे दिन आए हैं हम जैसे क्वालिटी के
पुजारी लोगों के लिए। बिल्कुल तो क्वालिटी
शेयरों का समय आ रहा है और पिछले चारप साल
क्वालिटी शेयर काफी अंडर परफॉर्म करते हुए
भी दिखे अब वहां पर माहौल बढ़िया बनता
दिखेगा लेकिन मिड कैप स्माल कैप शेयरों
में जो लाइफ हाई पहले बना है निफ्टी तो
अभी बहुत दूर है बैंक निफ्टी भी अच्छा
खासा दूर है क्या लगता है सर अभी भी
यूफोरिया नहीं है और क्या अभी भी अच्छा
स्कोप है वहां पर भी और बढ़ने का
मुझे लगता है क्या हो क्या गया है कि
निफ्टी के अंदर ये जो चारप साल जब
क्वालिटी चले चले नहीं राइट निफ्टी का जो
कंपोजशन है वो थोड़ा चेंज हो गया है अवे
फ्रॉम क्वालिटी हो गया निफ्टी के अंदर अगर
हम सिंपल तरीके से बात करें एनर्जी निफ्टी
के अंदर वैल्यू वैल्यू इनवर्टेड कॉमर्स
ज्यादा हो गई है ज्यादा पीएसयू ज्यादा
मेटल्स माइनिंग ज्यादा कंस्ट्रक्शन
ज्यादा पीएसयू बैंक्स तो निफ्टी का जो
अंडर परफॉर्मेंस है मिड कैप के अगेंस्ट
राइट निफ्टी डाउन 2 3% लास्ट 12 महीने की
बात करें निफ्टी 2 3% नीचे है स्मॉल मिड
कैप 12 13 14% ऊपर है तो करीबन 15% अंडर
परफॉर्म कर रहा है निफ्टी स्मॉल मिड कैप
के अगेंस्ट। यह वाला जो अंडर परफॉर्मस है
लार्जली मेरे ख्याल से हो रहा है। बिकॉज़
निफ्टी की कंपोज़िशन लास्ट 5 साल में बदल
गई है। और वो जो कंपोज़िशन का बदलाव है वो
निफ्टी को ड्रैग कर रहा है। सो मोस्ट
लाइकली सीक्वेंस ऑफ़ इवेंट्स मेरे ख्याल से
है। आने वाले दो-ती साल क्या होगा? लार्ज
कैप्स में क्वालिटी का बायस रहेगा। एंड
जैसेजैसे लार्ज कैप में क्वालिटी का बायस
रहेगा निफ्टी के अंदर जो क्वालिटी कंपनी
है वो ज्यादा भागेंगे तो निफ्टी फिर
पार्टिसिपेट करना शुरू करेगा इंडिया के
ब्रॉडर इकोनमिक ग्रोथ स्टोरी के साथ-साथ
सो ये होता है जैसे मैं उदाहरण देता हूं
पहले भी पहले भी मैंने देखा है दिसंबर
2000 दिसंबर 2007 से जनवरी 2014 राइट
करीबन 7 साल का पीरियड निफ़ी ने ज़ीरो
रिटर्न दिया लेकिन क्वालिटी स्टॉक्स ने
करीबन 15 20% का प्रतिवर्ष रिटर्न दिया तो
तो इंडिया इंडियन मार्केट में एक जाना
माना पैटर्न है कि आपको एक लंबे बुल
मार्केट के बाद एक पीरियड मिलता है जहां
पे इंडेक्स इटसेल्फ में जो हेड हेडलाइन
लार्ज कैप इंडेक्स है वो स्टैगनेट कर जाती
है वो रुक जाती है लेकिन इंडेक्स के अंदर
एक एक सागर मंथन होता है इंडेक्स के अंदर
एक चर्न होता है जहां पे क्वालिटी उभर के
आती है ऊपर और जो वैल्यू स्टॉक्स है वो
कुछ साल के लिए थोड़ा बैक सीट लेते हैं और
फिर से फिर से वैल्यू का भी टाइम आएगा बट
हम जैसे लोग जहां पे क्वालिटी वाले लोग जो
पिटे हैं चारप साल इस साल और जो इकोनमिक
जो रिकवरी आई है इस साल अर्निंग रिकवरी आई
है। उसमें क्वालिटीज का हमको फायदा मिल
रहा है।
अच्छी क्वालिटी के शेयरों को चुनने वाले
फंड में जिसका समय आ रहा है। आपने बहुत
अच्छे से समझाया भी। अब सर एक सवाल और है
बाजार की लिक्विडिटी को लेकर। एक टाइम था
बाजार चलते रहते। हम रोज एफआई को कोसते
थे। पानी पी पीकर उनको भला बुरा कहते थे।
ये बेचे जा रहे हैं। बेचारे कब रुकेंगे
क्यों? अब तो अपने ही लोग बेचे हैं। अपने
ही प्रमोटर अपने ही आईपीओ, अपने ही
क्यूआईपी, पी फंड्स मतलब सेल लगी हुई है
एकदम।
हां जी देखिए सबको जब बहती गंगा में सबको
हाथ धोने की इच्छा होती है तो एफआईआई पानी
देना बंद कर दिया था दो ढाई साल पहले पर
डोमेस्टिक निवेशक डाल रहे थे जाहिर है
डोमेस्टिक निवेशक के साथ के पास अनलिमिटेड
पैसा तो है नहीं ऐसा नहीं कि डोमेस्टिक
निवेशक कोई कुएं से पैसा निकाल रहा है और
मार्केट में अनलिमिटेड डाल सके तो कुछ हद
तक आई थिंक डोमेस्टिक लिक्विडिटी का भी
मार्केट में आना धीमा होगा अभी इंटरेस्ट
रेट स ऊपर चढ़ेगा इंडिया में दुनिया भर
में इंटरेस्ट रेट स ऊपर जाएंगे आज इधर
मेरे ख्याल से दुनिया भर में भर में ऊपर
जाएंगे। इंडिया में भी जाहिर है इंटरस्ट स
ऊपर जाएगा। तब काफी एक बड़ा टेस्ट आएगा
मेरे ख्याल से मार्केट में। तो जो मेरी
प्रार्थना है जो हम पब्लिक में आर्टिकल्स
लिख चुके हैं। मैं सोशल मीडिया पे पोस्ट
भी डाल चुका हूं। जो मेरी प्रार्थना है
भारत सरकार को कि एफआईआई पे लॉन्ग टर्म
कैपिटल गेंस टैक्स हटा दी जाए। 2004 से
2018 दबा के एफआईआई पैसा आया। उन सालों
में एफआईआई के ऊपर एलटीसीजीटी नहीं थी।
2024 में जब हमने इंडिया ने ये एलटीसी रेट
बढ़ा दिया एफआईआई के लिए आई थिंक 12.5%
2024 में किया गया तब से ले आज तक विदेशी
पैसा केवल इंडिया से निकल गया है निकलता
ही रहा है और जब हमारे एफआईआई क्लाइंट से
मैं बात करता हूं कुछ एफआईआई हमारे साथ
इंडिया में को पैसा देते हैं इंडिया में
डालने के लिए वो इस मुद्दे को लेके काफी
चिंतित है वो उनका कहना है कि दुनिया में
इकलौता बड़ा मार्केट दुनिया का इकलौता
बड़ा मार्केट है इंडिया जहां पे एफआईआई पे
टैक्स मारा जाता है तो तो मेरी भारत सरकार
से प्रार्थना है कि एफआईआई के ऊपर टैक्स
हटा दी जाए। चलो अगर इनडेफिनेटली नहीं
हटाना चाहते एटलीस्ट तीन चार साल के लिए
एफआईआई के ऊपर लॉन्ग टर्म कैपिटल गेंस
टैक्स हटा दी जाए। क्योंकि उसके बिना मुझे
दिख नहीं रहा कि नेक्स्ट वेव ऑफ़
लिक्विडिटी मार्केट में कहां से आएगी।
डोमेस्टिक निवेशक ने शानदार तरीके से
मार्केट को सपोर्ट किया है लास्ट तीन साल।
बट वो इनडेफिनेटली नहीं कर सकता। और रेट ह
सरू होगा मार्केट के ऊपर प्रेशर आएगा। तो
अगर उसको उसके साथ जूझना है, रुपी के ऊपर
प्रेशर के साथ जूझना है तो मेरे ख्याल से
एलटीसीजीटी माफ़ कर देनी चाहिए विदेशी
निवेशकों के लिए। बहुत ही अच्छा सुझाव है
आपका कि लॉन्ग टर्म कैपिटल गेन टैक्स
हटाइए तभी जाके एफआई का दमदार पैसा आएगा
भी। अब बताएं सर आपनेकि कहा भी कि
क्वालिटी शेयरों का समय आ रहा है। थोड़ा
बताएं समझाएं किस तरह के सेक्टर्स किस तरह
के शेयर अब अच्छे रह सकते हैं निवेश के
लिहाज से।
तो देखिए अंदर जी आई थिंक लास्ट दो-ती
महीने से आपके प्रोग्राम में मैं बोल रहा
हूं कि कि एक्सपोर्ट ओरिएंटेड
मैन्युफैक्चरिंग का इंडिया में टाइम आ गया
है। राइट? सागर मंथन है हमारे इकॉनमी में।
जैसे-जैसे हमारे आईटी सर्विज सेक्टर के
ऊपर दबाव आता है, करेंसी के ऊपर दबाव होता
आता है और हमारे हमारी गवर्नमेंट दूसरे
देशों के साथ फ्री ट्रेड एग्रीमेंट साइन
करती है। मैन्युफैक्चरिंग एक्सपोर्ट्स का।
आई थिंक बहुत अच्छा टाइम आ गया है। ऑलरेडी
नंबर में दिख रहा है। अर्निंग ग्रोथ तगड़ी
आ रही है मैन्युफैक्चरिंग एक्सपोर्ट्स
में। जनवरी फरवरी के महीने से यूरोप के
साथ हमारा फ्री ट्रेड एग्रीमेंट शुरू हो
जाएगा। यूके के साथ भी तब तक हो जाएगा।
उम्मीद है अमेरिका अमेरिका के साथ एक बटरल
ट्रेड एग्रीमेंट भी अगले दो तीन महीने में
फाइनललाइज हो जाएगी। सो एक्सपोर्ट
ओरिएंटेड मैन्युफैक्चरिंग में काफी सारे
सेक्टर्स है बट अगर संक्षिप्त में बोलूं
तो टेक्सटाइल एक्सपोर्टर्स ऑटो एंजलरी
एक्सपोर्टर्स जो गाड़ी के पुरजे बना के
एक्सपोर्ट करते हैं प्रिशन मशीनरी
फार्मासटिकल के जो सप्लाई चेन में है तो
जो दवाई दवाई का जो दवाई का जो
इग्रेडिएंट्स बनाते हैं उनका एक्सपोर्ट्स
तो एक्सपोर्ट ओरिएंटेड मैन्युफैक्चर में
काफी बड़ी उछाल दिख रही है। नंबर तगड़े आ
रहे हैं और मेरे ख्याल से एक शुरुआत है
अगले दो तीन दो तीन सालों में जैसे जैसे
रूपी के ऊपर और प्रेशर बनेगा एफटीएस के
बदौलत हमारी देश की कॉम्पिटिटिवनेस और
इंप्रूव होगी बांग्लादेश के अगेंस्ट
वियतनाम के अगेंस्ट चाइना के अगेंस्ट
चाइना प्लस वन चाइना प्लस वन स्टोरी भी
खूब भाग रहा है। तो यहां पे एक बड़ा मेरे
ख्याल से बड़ा ओपोरर्चुनिटी है। राइट? ये
मल्टी ट्रिलियन डॉलर ओपोरर्चुनिटी हमारा
एक्सपोर्ट ओरिएंटेड मैन्युफैक्चरिंग
सेक्टर रहेगा। दूसरा क्षेत्र जहां पे हमको
इंडिया में ओपोरर्चुनिटी आगे जाते बढ़ती
दिखती है कि डोमेस्टिक हेल्थ केयर का जो
पूरा मामला है हॉस्पिटल डायग्नोस्टिक
मेडिकल इंश्योरेंस दवाई वगैरह ये चीज
स्ट्रेंथ टू स्ट्रेंथ जाएगी भारत सरकार और
पुलबक करेगी भारत सरकार बोलेगी कि जी
बिनेस के दर्शकों को खुद अपना संभाल लो
हेल्थ केयर भारत सरकार केवल गरीबों के लिए
आयुष्मान भारत प्रोग्राम देगी जो इस जो
मध्यम वर्ग के लोग हैं जो एफिलिएट लोग हैं
उनको अपना संभालना पड़ेगा अपना हॉस्पिटल
दवाई डायग्नोस्टिक तो इस सेक्टर में मुझे
लग रहा है और अपसाइड है। थोड़ी सी सावधानी
बरतनी चाहिए। बिकॉज़ जैसे-जैसे 2029 के
इलेक्शन नजदीक आएंगे मेरे ख्याल से कुछ
रेगुलेशन आएगा यहां पे शायद हॉस्पिटल के
भाव भाव में हॉस्पिटल के रूम रेट्स में
कोई शायद एक लगाम आ जाए कैप आ जाए। बट
उसके बावजूद मेरे मुझे ये स्ट्रक्चरल
स्टोरी लग रही है कि पब्लिक सर्विज जैसे
कि हेल्थ केयर सरकार बोलेगी हम कम देंगे
लेकिन एसेंशियल है। पब्लिक को चाहिए होगा।
प्राइवेट सेक्टर यहां पे स्टेप इन करके
प्रोवाइड करेगा। और तीसरा जो मुझे लग रहा
है कि जिस प्रकार का एसेट क्वालिटी अक्रॉस
द बोर्ड इंप्रूवमेंट रहा है लास्ट चार
पांच साल से वो नहीं रहेगा। जैसे-जैसे रेट
साइकिल ऊपर जाएगी हम कमजोर लेंडर्स को
पीछे लड़खड़ाते हुए दिखेंगे और लेंडिंग
सेक्टर में बक्स में एनबीएफसी में जो
क्वालिटी प्लेस है वो आगे आ जाएंगे। तो जो
हम बोलते हैं मैन फ्रॉम द बॉयज सेपरेट हो
जाएंगे। वुमेन फ्रॉम द गर्ल्स सेपरेट हो
जाएंगे। सो अभी तो अभी लास्ट चार साल में
अक्रॉस द बोर्ड सबके एनपीएस दब गए हैं। बट
आई थिंक वो स्टोरी खत्म होने वाली है।
जैसेजैसे रेट स ऊपर जाने लगेगा अक्टूबर
नवंबर के आसपास से आई थिंक एक डिफरशिएशन आ
जाएगी। तो हमने दबा के क्वालिटी लेंडर्स
में पैसा लगा के रखा है और उम्मीद कर रहे
हैं कि वो क्वालिटी पे जो फोकस है हमारा
लेंडिंग सेक्टर में हमारा एक अलग से
पोर्टफोलियो भी है किंग्स ऑफ़ कैपिटल बोल
के जहां पे शानदार प्रदर्शन रहा है किंग्स
ऑफ़ कैपिटल का ओवर वन टू थ्री फोर इयर्स।
हमें उम्मीद है कि क्वालिटी लेंडर्स का
स्कीम और तगड़ा होते दिखेगा आने वाले
सालों में।
ओके। तो ये है आपके लिए पूरी की पूरी राय
बाजार में निवेश के बेहतरीन मौकों पर।
सौरभ सर बहुत-बहुत शुक्रिया आपका। आपने
समय दिया और विस्तार से बाजार के
डायरेक्शन पर और सारे मुद्दों पर आपने
बातचीत की। जल्द आपसे फिर मुलाकात होगी।
आज के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद। दिन के
निचले स्तरों के आसपास ट्रेड करते हुए दिख
रहे हैं बाजार। इस वक्त आइए एक छोटे से
ब्रेक का वक्त है। ब्रेक न्यूज़ उस पर आ
रही है आपके लिए शॉर्ट टर्म पिक्स।
आइए न्यूज़ फॉर यूज़ सेगमेंट में आप सबका
स्वागत है और हम आपकी मुलाकात करवाने जा
रहे हैं देश की दिग्गज फाइनेंस कंपनी चोला
मंडलम इन्वेस्टमेंट से।
देश की बहुत ही पुरानी और बहुत ही
प्रतिष्ठित कंपनियों में से एक चोला मंडलम
इन्वेस्टमेंट्स हमारे साथ कार्यक्रम में
हो रही शामिल। 1978 में कंपनी की हुई थी
शुरुआत। 2500 के आसपास ब्रांचेस हैं भारत
में और ₹400 करोड़ से ज्यादा का एईएम
कंपनी लेकर चलती है। व्हीकल लोंस, होम
लोंस और एसएमई लोंस में कंपनी का बड़ा
दबदबा है कारोबार को लेकर। आइए हमारे साथ
कार्यक्रम में एक बेहद खास मेहमान शामिल
हो रहे हैं और वो हैं कंपनी के मैनेजिंग
डायरेक्टर और सीईओ रविंद्र कुमार कुंदू
साहब। आपने कॉमर्स में ग्रेजुएशन किया है।
मैनेजमेंट में पोस्ट ग्रेजुएशन किया है।
ऑटो फाइनेंसियल सर्विज सेक्टर का सर को
करीबन करीबन 38 साल से ज्यादा का अनुभव हो
चुका है। और लंबी इनिंग आपने चोला
इन्वेस्टमेंट्स के साथ खेली है और
करीबन-करीबन 26 साल से आप उनके साथ में
हैं और पहले आप एग्जीक्यूटिव डायरेक्टर
रहे हैं 2020 तक और उसके बाद अब 2024 से
एमडी सीईओ हैं कंपनी के। सर गुड मॉर्निंग।
बहुत-बहुत स्वागत है आपका। धन्यवाद हमें
समय देने के लिए। अह सबसे पहले अह थोड़ा
बिज़नेस के मूड माहौल पर ही आपसे राय लेना
चाहता हूं। किस तरह की डिमांड आप देख रहे
हैं? लोन ग्रोथ किस तरह की आपको नज़र आ रही
है? थोड़ा सा एक बार जरा डिमांड आउटलुक को
लेकर समझाएं सर।
नमस्कार अनिल जी।
सारे श्रोताओं को मेरा नमस्कार।
थैंक यू सर।
क्वार्टर वन का नंबर सबके सामने है। हमने
22% का डिसबर्समेंट ग्रोथ किया था। अब
क्वार्टर टू में जो मैं देख रहा हूं पिछले
साल थोड़ा सा नंबर्स कम थे। पूरी
इंडस्ट्री के नंबर कम तो ऑटोमेटिकली उसका
एक बेनिफिट हमें क्वार्टर टू में दिखेगा।
तो मेरा ख्याल है कि हम क्वार्टर टू में
डिस्बसमेंट 25% के ऊपर लेके जाएंगे। तो एक
एडवांटेज है और एसेट ग्रोथ जो 22 से 23%
के बीच में बना हुआ है उसमें और थोड़ा
इंप्रूवमेंट आएगा। इसका कारण यह है कि एक
तो इंडस्ट्री अच्छा कर रही है पिछले साल
सेकंड हाफ से और साथ में जो हमारे चार और
बिनेसेस हैं जैसे कि हमने गोल्ड लोन नया
ल्च किया है कंज्यूमर ड्यूरेबल है
कंज्यूमर स्माल इंटरप्राइजेस लोन है और
साथ में जो पुराने जो बिनेसेस है जैसा
आपने कहा व्हीकल फाइनेंस होम लोन और लोन
अगेंस्ट प्रॉपर्टी एक साथ सारे बिज़नेस एक
साथ अच्छा परफॉर्म कर रहे हैं। इंडस्ट्री
सपोर्ट कर रही है और डिस्बेटमेंट का ग्रोथ
बना हुआ है। तो मुझे लगता है कि यह जो 25%
का डिसबर्समेंट ग्रोथ है क्वार्टर टू का
इसको हम आगे फदर ले जाना चाहेंगे।
क्वार्टर टू का तो मुझे लगता है कि हो
जाएगा। कोई प्रॉब्लम नहीं है।
बात है सर क्रेडिट कॉस्ट का आपने गाइडेंस
दिया था कि हम 1.8% तक का रखना चाहते हैं।
ये तो उससे भी बेहतर हो चुका है। ऑलरेडी
1.5% के आसपास आप अचीव कर चुके हैं। समय
से पहले और समय बेहतर भी जो उम्मीद थी
उससे बेहतर भी। आगे किस तरह का आउटलुक है?
क्रेडिट कॉस्ट को लेकर सर?
ऑब्वियस है कि 1.5% के बाद तो इंप्रूवमेंट
आना चाहिए। फदर सेकंड हाफ में ऑबियसली आता
ही है। लेकिन अभी फिलहाल हम उससे ज्यादा
और इंप्रूवमेंट का कमिटमेंट आपको ओपनली
नहीं देना चाह रहे। इंटरनली वर्क कर रहे
हैं। 1.5% जो है वो डेफिनेटली इंप्रूव
होगा उसके ऊपर। बट जैसे अपना साल का जो जो
कमिटमेंट था कि नेट क्रेडिट कॉस्ट 1.5% के
आसपास होना चाहिए। आरओए जो है वो 3.5%
प्लेट टैक्स के ऊपर रहना चाहिए। 22 से 23%
का ग्रोथ होना चाहिए। वो जो चीजें हैं
मुझे लगती है कि क्वार्टर वन में हमने
अचीव भी किया है और इस साल में भी अचीव
करेंगे।
ठीक बात है। एसेट क्वालिटी क्या स्टेबल
रहेगी बढ़ती हुई ग्रोथ के साथ या फिर
हल्का सा कॉम्प्रोमाइज करना भी पड़े तो
दिक्कत नहीं है।
नहीं मुझे लगता नहीं है कि अभी फिलहाल
एसेट क्वालिटी फदर और डिटेट हो सकती है
केस के ऊपर जो हुआ। हमें तो और अच्छा करना
है और मैं जो नंबर देख रहा था जुलाई का जो
परफॉर्मेंस है वो भी अच्छा रहा है। जून के
बाद जुलाई में स्टेज थ्री नॉर्मली क्या
होता है बारिश के दिनों में बढ़ते हैं
जुलाई अगस्त सितंबर के महीने में तो अब
अच्छी बात ये है कि हम अभी फिलहाल उसी
लेवल पे ही हैं। तो इसका मतलब है कि और एक
डेढ़ महीने के अंदर में हमें पता लग जाएगा
कि ये सेकंड क्वार्टर कैसा है। अगर सेकंड
क्वार्टर में हम सेम लेवल पे रहते हैं तो
ऑब्वियसली थर्ड एंड फोर्थ क्वार्टर जो
रहता है वो फेवरेबल क्वार्टर है। तो उसमें
इंप्रूवमेंट के चांसेस ज्यादा बनते हैं और
डिस्प्लेसमेंट एंड एसेट ग्रोथ इंडस्ट्री
के सपोर्ट के कारण और हमारे बाकी नए
बिनेसेस का जो योगदान है उसके कारण अच्छा
बना हुआ है। तो मुझे लगता है कि दोनों
साथ-साथ चलेंगे इस बार। है सर रिटर्न ऑन
एसेट्स का आपने गाइडेंस दिया था 3 एंड
1/2% के आसपास जो ऑलमोस्ट आपने अचीव किया
भी है। बताएं सर क्या स्टेटस है और क्या
इसमें कोई रिवीजन की स्कोप है सर?
ऑब्वियसली सारे पैरामीटर सर पिछले
क्वार्टर में अच्छे रहे हैं। अरे जी आपने
देखा होगा तो मैं अभी फिलहाल रिवाइज तो
करना नहीं चाहता। जो हमने टारगेट लिया वो
फिलहाल कंटिन्यू करेंगे। बट मैं आपको एक
अशोरेंस देना चाहता हूं कि हम अच्छा
करेंगे। जो नंबर्स हम बोल रहे हैं उससे
ज्यादा अच्छा करेंगे। सारे पैरामीटर में
चाहे वो एसेट क्वालिटी हो, प्री टैक्स
आरओए हो, डिसबर्समेंट का ग्रोथ हो जो भी
नंबर हम बात कर रहे हैं। मुझे लगता है कि
जो इंडस्ट्री है वो ज्यादा सपोर्ट कर रही
है। हमारे सारे बिज़नेसेस एक साथ अच्छा काम
कर रहे हैं। तो चोला के लिए ये साल अच्छा
रहेगा।
सर एक चीज और बताएं। बहुत कम ऐसी एनबीएफसी
हैं जिनका बिज़नेस मॉडल बहुत डवर्सिफाइड
है। आपके पास लोन अगेंस्ट प्रॉपर लैब 16%
का पोर्टफोलियो होम लोन 6% व्हीकल्स में
16% पे है। अलग-अलग सेगमेंट कोई भी ऐसा
सेगमेंट नहीं जहां पर 20% से ज्यादा का
आपका मार्केट ओवरऑल रेवेन्यू आता हो। यानी
कि डवर्सिफाइड किया है। अच्छी बात है।
लेकिन इन सब सेगमेंट्स में कहां आपको
ज्यादा स्ट्रांग ग्रोथ नजर आती है वो
समझाइए सर।
तो बाय डिजाइन होम लोन और जो लोन अगेंस्ट
प्रॉपर्टी है जब हम उसको 10 साल के लिए
फाइनेंस करते हैं तो जो लोन हम देते हैं
वो एसेट 10 साल के लिए आपके बुक में रहता
है। इसके कारण ऑब्वियसली जो है एसेट ग्रोथ
मॉडगेज बिनेस में ज्यादा है और वैसा ही
हुआ भी है। होम लोन, लोन अगेंस्ट
प्रॉपर्टी सिक्यर्ड बिज़नेस लोन और एसएमई
बिज़नेस लोन ये चारों बिज़नेस लोन मॉडगेज के
कारण ज्यादा लंबे समय पे स्टिक स्टिकीनेस
में ज्यादा है। वो अच्छे अच्छे ग्रोथ दे
रही है। बट इसका मतलब ये नहीं कि बाकी
बिनेसेस कम दे रही है। व्हीकल फाइनेंस
वापस 19% पे आ चुकी है और वो आने वाले
दिनों में भी 20 से 21% के ग्रोथ में
जाएगी। लेकिन जब हम लॉन्ग टर्म देखते हैं
तो लॉन्ग टर्म में व्हीकल फाइनेंस का जो
रेश्यो है जो मिक्स है अभी 53% है तो वो
धीरे धीरे धीरे कम होगा। तो अगर इन जनरल
अगर हम देखें तो मैक्सिमम ग्रोथ मॉडगेज
में आएगा। व्हीकल फाइनेंस उसके बाद है।
बाक़ी न्यू बिज़नेसेस हैं।
अह सर वैसे तो 26 साल से आप चोला के साथ
हैं और पूरी आपने ग्रोथ देखी है। अब तो
आपकी लीडरशिप में कंपनी बहुत जबरदस्त ग्रो
कर भी रही है। लेकिन बार-बार ये सवाल आते
हैं तो मैंने सोचा एक हमारे इन्वेस्टर्स
के बिहाफ पे आपसे पूछूं। आपके
एग्जीक्यूटिव चेयरमैन सुबैया साहब
उन्होंने कंपनी को जबरदस्त इस मुकाम तक
पहुंचाया है। मैनेजमेंट स्टेबिलिटी और
स्केलेबिलिटी के बारे में क्या है राय? आप
जरा समझाएं सर
नहीं जैसा कहा आपने देखा ही कि हम मैं खुद
26 साल से हूं और हमारे साथ जितने भी टीम
मेंबर है मेरे सारे जो टीम मेंबर्स हैं वो
202 साल से मेरे साथ काम कर रहे हैं। मैं
खुद चेयरमैन के साथ 16 साल से काम कर रहा
हूं। उन्हीं को ही रिपोर्ट कर रहा हूं और
चेयरमैन का कमिटमेंट है कि वो इसी कंपनी
के साथ आखिरी दम तक जुड़े रहेंगे।
उन्होंने बार-बार पब्लिक फोरम में कहा है।
उनका अपॉइंटमेंट भी 2030 तक बना हुआ है।
तो उसमें कोई प्रॉब्लम नहीं है। पूरी तरह
से स्टेबल है। हमारी सबसे जो इंपॉर्टेंट
चीज है चोला मंडलम की वो है कि स्टेबल टीम
और स्टेबल स्ट्रेटजी और लगातार हम बने हुए
हैं सारे मार्केट में सारे प्रोडक्ट में
एक ही तरीके से हम काम कर रहे हैं। कोई
चेंजेस नहीं।
बढ़िया सर और मैं उम्मीद करता हूं कि इसी
तरह की दमदार परफॉर्मेंस आपके आगे भी
रहेगी। यह तिमाई तो जबरदस्त रही है और
आपने जिस कॉन्फिडेंस के साथ आउटलुक भी
दिया है आई एम श्योर चोला मंडलम और नई
ऊंचाइयों को आपके नेतृत्व में छुएगा। थैंक
यू सो मच सर हमें समय देने के लिए। आपका
धन्यवाद और जल्द आपसे फिर मुलाकात होगी।
रविंद्र कुमार कुंदू साहब एमडी सीईओ चोला
मलम इन्वेस्टमेंट के देते हुए बहुत ही
स्ट्रांग आउटलुक और क्या शानदार
परफॉर्मेंस रही है कंपनी के इस्तमाई में
और ओवर द इयर्स भी और आगे के लिए भी
इनफैक्ट अगले तीन क्वार्टर के लिए आउटलुक
और बढ़िया और मजबूत नजर आता है। आइए बढ़ते
हैं आगे और अब शॉर्ट टर्म पिक्स का है
वक्त और सेडानी साहब प्रस्तुत करने जा रहे
हैं अपनी शॉर्ट टर्म सेडानी साहब।
बिलकुल अजीब खरीदारी करनी है बालाजी
अमाइंस पे। BMI पे खरीदारी की राय है।
टारगेट 2585 2585 का रखना है BJMI पे जून
26 से हम रेकमेंड करते आ रहे हैं और कई
बार हमने इस दौरान पिछले एक डेढ़ महीने
में रेकमेंड किया है और अच्छा मूव भी
दिखाया है। अब यह स्पेशलिटी केमिकल में तो
है ही पर साथ में नया प्रोडक्ट जो ल्च
किया है वो है डीएमई डाई मिथाइल ईथर जो
20% का ब्लेंडिंग होने की उम्मीद है
एलपीजी के साथ एलपीजी भारत 60% इंपोर्ट
करता है वैल्यू्यूएशन के हिसाब से 18
टाइम्स पे ट्रेड करता है एफ 28 के अनुमान
से और हमें लगता है कि Q1 का जो एबिक है
वो काफी स्ट्रांग दिखा है 111% मुनाफा डबल
हुआ है वैल्यू एडेड प्रोडक्ट्स जैसे कि
डीएमई है इनके लिए बहुत बड़ा रेवेन्यू ला
सकता है आने वाले समय में अभी के हाल में
Q1 में 1 लाख टन की कैपेसिटी ऐड हुई है और
कैपेसिटीज ऐड हो सकती है और डीएमई बनाने
के लिए ओनली प्लांट इन इंडिया है BJMI के
पास 2585 का टारगेट शॉर्ट टर्म के लिहाज
से
परफेक्ट आइए शॉर्ट टर्म पिक लेते हैं तेजस
शाह साहब से और उसके बाद जय देंगे अपना
चेक पॉट भी तेजस तेजस जी बताएं सर
सो अनिल जी आज की मेरी शॉर्ट टर्म पिक है
हिंदुस्तान कॉपर लिमिटेड स्टॉक मेटल
सेक्टर को बिलोंग कर रहा है और तकनीकी रूप
से देखेंगे तो स्टॉक में एक रिसेंटली एक
डाउनवर्ड स्लोपिंग ट्रेंड लाइन का
ब्रेकआउट आया है। आफ्टर अ लॉन्ग
कंसोलिडेशन ऑफ़ सिक्स टू से वीक्स। पोस्ट द
ब्रेकआउट। स्टॉक जो है छोटी और लंबी अवधि
की मूविंग एवरेज के ऊपर सस्टेन कर रहा है।
कल के सत्र में हमने एक बुलिश एंगल्फिंग
पैटर्न फॉर्म होते हुए देखी है। व्हिच इज़
अ बुलिश रिवर्सल कैंडलस्टिक पैटर्न। डेली
चार्ट सेटअप पॉजिटिव है स्टॉक का। सो
Hindstan कॉपर में करंट B में डिप में
खरीदारी करने की राय है। इसमें आपको स्टॉप
लॉस लगाना है 514 का और इसका पहला लक्ष्य
रहेगा 575 का और दूसरा लक्ष्य रहेगा 600
का। 575600 दो लेवल के लिए हिंदुस्तान
कॉपर में करें खरीदारी और बिनेस के दर्शक
तो ऑफर फॉर सेल में से ही खरीदारी करके
ऑलरेडी तैयार हो चुके हैं। 520 25 के
आसपास 30 के आसपास कल मौका भी मिला था
शायद हो सकता है वहां भी खरीदारी की हो।
आइए बढ़ते हैं आगे जय के लिए बिगुल जय का
चेक पॉट
जय बताएं।
ज़ाइलस लाइफ अनिल जी। डिज़ाइडस लाइफ सॉरी इस
इसको मैं इग्नोर करूंगा BS Farma में हमने
काफी रेकमेंडेशन दी है बट एक और मेरे
ध्यान में आनी चाहिए वो लेते हैं adानी
power adानी power फ्यूचर्स पर खरीदारी की
सलाह है 214 215 के रेंज में अभी ये ट्रेड
कर रहा है राइट सो यहां पे खरीदना जी
स्टॉप लॉस मैं सजेस्ट करूंगा यहां पे 209
पर
209 सो फाइव पॉइंट्स का डाउन साइड इसको
व्हिच इज़ रफली अराउंड 2% बट टारगेट ऊपर
में 200 25 से 20032
से हो सकते है सो रिस्क पहले टारगेट में
1:2 है एंड सेकंड टारगेट में ऑलमोस्ट मोर
देन 1:3 है।
ये स्टॉक में शॉर्ट्स काफी अभी अच्छे
देखने के लिए आए। नो सो ओवरऑल दैट पॉइंट
ऑफ़ व्यू दैट इज़ ब्रुकिंग गुड। सेकंडली एक
यू नो ऑल टाइम हाई चैनल थी। उसके ऊपर इसने
ब्रेकआउट दिया था समवेयर इन यू नो मार्च।
और मार्च में ऑल टाइम हाई निकालने के बाद
क्योंकि एक तरफ मूव आया है स्टॉक में लगभग
170 75 वाला हो गया ऊपर में 250
वेरी वेरी सूफ मूव उसके बाद रिसेंटली हमें
करेक्शन देखने मिला है जो प्रीवियस मूव का
लगभग 38 टू 50% था आई थिंक मोह से करेक्शन
हो जाना चाहिए टेक्निकली एक डाउन टर्म में
देखा है सो मोस्ट फ्रॉम टेक्निकल्स एंड
डेरिवेटिव पर्सपेक्टिव एक अच्छी अपसाइड
पॉसिबिलिटी या पोटेंशियल है
ओके तो ये है आपके लिए adan पावर में
खरीदारी करने के लिए आए एकदम आखरी मिनट
में बहुत ही बेहतरीन रिकमेंडेशन आपके लिए
लेकर आए हैं। जय धन्यवाद। प्रस्ताव हम
पारित करेंगे। लेकिन उससे पहले बता दें कि
दोपहर के शो में आप सब से होगी मुलाकात
क्योंकि आज है ससेक्स की मंथली एक्सपायरी
और आज की खासियत यह है कि कैश लागू होने
के बाद आज पहली मंथली एक्सपायरी है। इस पर
फोकस करेंगे हम। फिलहाल डे लो पर बाजार
ट्रेड करते दिख रहे हैं। निफ्टी पर 24150
के बेहद करीब और बैंक निफ्ट्टी में 57,700
के करीब आता हुआ निफ्टी स्माल कैप मिड कैप
शेयर में हल्काफुल्का नुकसान इस वक्त आपको
आएगाज़। धन्यवाद सिद्धार्थ सेानी साहब और
तेजस शाह साहब का आज एसएल में हमारा साथ
देने के लिए। धन्यवाद सुमित जी, सुधीर शाह
साहब, मंगला साहब, जय ठक्कर साहब और बाकी
बहुत-बहुत आभार।
थैंक यू।
मुझे तो कर लेने दो। थैंक यू। काउंटर थैंक
यू आपका यार। काउंटर थैंक यू।
ज्यादा देर बिठा दिया क्या आज मैंने?
नहीं नहीं। चलिए आते जाते रहिएगा। बहुत-बत
धन्यवाद आपका।
सी यू इन आफ्टरनून।
ओके आइए। का करेंगे समापन देश के प्रति और
देश के जवानों के प्रति सम्मान के साथ सब
मिलकर एक साथ कहेंगे आइए जय हिंद
वेलकम टू क्रिप्टो मार्केट पल्स आपके साथ
मैं हूं अयाज़ क्रिप्टो मार्केट से आज की
बड़ी खबरों के साथ चलिए देखते हैं आज के
टॉप हेडलाइंस
बिटकॉइन $9000 की रेंज में 26% की रैली के
बाद मार्केट में रेंज बाउंड ट्रेडिंग। कल
6.5 बिलियन के बिटकॉइन ऑप्शंस होंगे
एक्सपायर। मार्केट रह सकती है वोलेटाइल।
स्टॉक्स और बॉन्ड सेटलमेंट को ब्लॉकचेन पर
लाएगा जापान। हांगकांग में ल्च हुआ पहला
ड्यूल बिटकॉइन और गोल्ड एटीएफ। बिटकॉइन इस
वक्त $9,000 की रेंज में ट्रेड कर रहा है।
पिछले 24 घंटों में प्राइस एक्शन लगभग
फ्लैट रहा है और 10 दिनों में 26% से
ज्यादा की रैली के बाद बिटकॉइन फिलहाल
77,000 से $79,000 के बीच फ्लक्चुएट कर
रहा है। अब बिटकॉइन के लिए इस रेंज